В начале
был только океан...
Пока не появилась мать островов.
Те Фити.
В её сердце была самая великая сила на свете.
Оно могло дарить жизнь.
И Те Фити поделилась этой силой с миром.
Но со временем
некоторые стали искать сердце Те Фити.
Они верили, что если у них будет её сердце,
то им будет подвластна великая сила творения.
И однажды
самый смелый из них
пересёк океан, чтобы забрать её сердце.
Это был полубог ветров и морей.
Это был воин.
И проказник.
Он менял обличья
с помощью волшебного рыболовного крюка.
А звали его
Мауи.
(CHUCKLES)
(RUMBLING)
Но лишённая сердца Те Фити начала разрушаться.
Она породила страшную тьму.
Мауи пытался убежать,
но он столкнулся с другой охотницей за сердцем.
Это была Те Ка!
Демон земли и огня.
Удар молнии поразил Мауи, он упал с неба,
и больше его никто не видел.
Его волшебный крюк и сердце Те Фити
затерялись где-то в море.
Где даже сейчас,
тысячу лет спустя,
Те Ка и демоны морских глубин
всё ещё ищут сердце.
Они прячутся во тьме, которая будет расти.
Она прогонит нашу рыбу
и иссушит жизнь на островах,
пока всех нас не поглотит
кровожадная
и неизбежная смерть!
(WAILING)
Но однажды
сердце будет найдено
тем, кто выйдет за риф,
найдёт Мауи,
перевезёт его через великий океан,
чтобы вернуть на место сердце Те Фити
и спасти всех нас.
Спасибо, мама. Хватит.
Папа.
Никому нельзя выходить за риф.
Здесь безопасно. Нет никакой тьмы.
Никаких демонов.
Демоны!
-- Никаких демонов, никаких...
-- Наступает тьма!
За нашим рифом ничего нет, кроме штормов и бурных морей.
Меня сейчас вырвет.
Пока мы сидим на нашем безопасном острове,
всё будет хорошо.
Легенды не лгут.
Кому-то придётся отправиться за риф.
Мама, Мотунуи - это рай.
Кто захочет уплыть отсюда?
