Мы были мореплавателями.
Мы были мореплавателями!
Мы были мореплавателями! Мы были мореплавателями!
Мы были мореплавателями!
А почему мы перестали?
Мауи.
Когда он украл сердце
матери островов,
проснулась Те Ка.
Из глубин вышли чудовища,
лодки перестали возвращаться.
Чтобы защитить наш народ,
вожди запретили выходить в море,
и теперь мы забыли, кто мы такие.
А тьма
продолжала распространятсья расти,
прогоняя нашу рыбу,
иссушая жизнь
от острова к острову.
Наш остров.
Но однажды
кто-нибудь выйдет за риф,
найдёт Мауи,
перевезёт его через великий океан
и вернёт сердце Те Фити.
Я была рядом в тот день.
Океан выбрал тебя.
Я думала, это был сон.
(YELPS)
Нет!
Наши предки верили, что Мауи там,
под своим крюком.
Плыви на крюк, и ты найдёшь его.
Но почему он выбрал меня?
Я даже не могу выйти за риф.
Но я знаю, кто может!
