(SIGHS)
-- Урожай чернеет.
-- А как же рыба?
По всему острову.
-- Пожалуйста, успокойтесь.
-- Что вы сделаете?
Мы выкопаем новые поля.
Мы найдём способ...
Мы можем остановить тьму!
Спасти наш остров!
На острове есть пещера с лодками.
С огромными каноэ.
Мы можем взять их, найти Мауи
и заставить его вернуть сердце.
Мы были мореплавателями.
Мы можем снова выйти в море!
Ты сказал, что надо помогать нашему народу.
Так мы ему поможем.
Папа?
Что ты делаешь?
Надо было давно сжечь эти лодки!
Нет! Не надо!
Мы должны найти Мауи!
Мы должны вернуть сердце!
Нет никакого сердца!
Это просто камень!
Нет!
(HORN BLOWING)
Вождь! Ваша матушка!
