Я вижу, ты обомлела
Великих не встречают каждый день
Запуталась в чувствах своих
Как это мило
Ох, люди, чего ждать ещё от них?
Открой глаза и прозрей
Да, перед тобой
Сам Мауи - царь морей
Скажи, я неплох
Сложён как бог!
Сделал то, чего никто не смог
Мне люди должны сказать
«Спасибо»
За песок и солнца свет
Что водится рыба
В море синем
Наверное, я не знаю слова «нет».
Знаешь, кто небом землю укрыл?
Зажёг на небе звёзды?
Я это был!
Кто украл огонь из пещер
Где веками рыскал демон злой?
Я и никто другой!
О! За то, что солнце поймал
Спасибо!
Чтоб тёплым раем мир ваш стал!
И что есть ветер у вас
Спасибо!
Чтоб в парус дул и пальмы тряс!
Мне люди
Должны сказать «спасибо»
Что вам землю из моря достал
Я просто хотел
Сделать всё красиво
Спасибо!
Героем стать хотел, и я им стал!
Спасибо!
Спасибо!
Нет, ну а как вы хотели?
Что ж, деточка, как было сказано
Я полубог, и вы всем мне обязаны
Прилив, трава, острова -
Дело рук Мауи, такие дела
Сцапал угря
В ил закопал
Выросла пальма -
Кокос вам упал!
Так что, детка
Делайте выводы
Не связывайтесь с Мауи,
когда он в отрыве
Вся история на моей коже
Здесь победы и подвиги тоже!
Глянь, где я был
Каждый шаг мой записан
Видишь, малыш мини-Мауи
Порхает как птица!
Ха, ха, ха, ха, ха!
Ха, ха!
Хэй!
В общем
Пора бы сказать «спасибо»!
Спасибо!
За мир, что был создан мной!
Прекрасны дары все его
Спасибо!
Спасибо!
Хорошенько подумай об этом
а мне надо идти
Да, и тебе я скажу
«спасибо»!
Спасибо!
Твой парус ласкает взор!
Под ним по волнам я пойду красиво!
спасибо!
Спасибо!
Ведь плаваю я хуже, чем топор
-- Спасибо!
-- Спасибо!
-- Спасибо!
-- Спасибо!
Что?
