Да!
Мы сделали это!
Поздравляю, что осталась жива.
Ты меня удивляешь.
Но я всё равно не верну эту штуку на место.
Чтобы добраться до Те Фити,
надо проплыть океан бед.
Не говоря уже о Те Ка.
Она Демон Лавы.
Ты когда-нибудь побеждала Демона Лавы?
Нет. А ты?
Я не пойду на верную гибель
с простой смертной.
Ты не можешь вернуть сердце без меня,
а я не согласен.
Мне нужен мой крюк.
И всё тут.
Ты бы стал героем.
Ты же этого хочешь больше всего, да?
Малышка, я и так герой.
Может, ты и был героем.
Но сейчас...
Сейчас ты тот,
кто украл сердце Те Фити.
Тот, кто навлёк несчастье на весь мир.
Ни для кого ты не герой.
Ни для кого?
Но
если ты вернёшь его
и спасёшь мир,
ты станешь героем для всех.
Мауи! Мауи! Мауи!
Ты великолепен!
Без крюка нам туда не доплыть.
Не одолеть Те Ка.
Тогда найдём твой крюк.
Найдём крюк, победим Те Ка,
вернём сердце.
Но, может, ты не хочешь быть
Мауи, полубогом ветров и морей?
Героем
для всех.
Сначала мы найдём мой крюк.
Потом спасём мир.
Договорились?
Договорились.
Попробовать всё же стоило.
Так, поплывём на восток.
В логово Таматоа.
Наверняка мой крюк
у этого пучеглазого скопидома.
Научи меня управлять лодкой.
Моя задача - переправить Мауи
через великий океан.
Я должна...
Я должна управлять лодкой.
Это называется мореплавание, принцесса.
Главное здесь - не только паруса и узлы,
главное - видеть свой путь в голове.
Знать, где ты сейчас,
потому что знаешь, где была раньше.
Ну, во-первых, я не принцесса.
Я дочь вождя.
-- Без разницы.
-- Нет.
Если на тебе платье
и ты дружишь с птичкой,
то ты принцесса.
Ты не мореплаватель.
Ты никогда не станешь
мореплавателем, никогда...
Не может быть! Дротиком прямо в попу?
Ты нехорошая.
Раз можешь говорить, можешь и учить меня.
Мореплавание.
Урок первый. Давай.
(GROANS)
Натяни шкот.
Это не шкот.
Нет.
Нет.
Нет. Нет.
Этот уже был.
Меряй расстояние между звёздами,
а не хлопай ладонью по небу.
Если течение тёплое,
ты на правильном пути.
Оно холодное.
Погоди, оно теплеет.
Какая гадость!
Да что с тобой такое?
