Моана!
(GASPS)
Хорошо спалось?
Знаешь, настоящий мореплаватель
никогда не спит,
чтобы он мог попасть,
куда ему нужно.
Приготовься, неженка.
Мы приплыли.
Ты уверен, что твой крюк у него?
У Таматоа? Конечно, у него.
Он барахольщик. Собирает барахло.
Думает, это делает его крутым.
Ah!
И поверь мне, для Таматоа
мой крюк - вершина его коллекции.
И он живёт наверху?
Нет, нет, нет.
Это просто вход
в Лалотай.
Лалотай?
Царство монстров?
Мы идём в царство монстров?
Мы? Нет. Я.
Ты останешься в лодке
с другой курицей.
Об этом я и говорю. Классно, да?
Перестань. Это удачная шутка.
Как ты не понимаешь?
Я назвал её курицей,
и в лодке тоже есть курица.
Я знаю, что она человек,
но дело не в...
Знаешь что? Неважно. Неважно!
Не буду ничего тебе объяснять.
Потому что тогда уже не смешно.
(GRUNTING)
(MOANA GRUNTING)
(GROANS)
Послушай, дочь вождя,
я думал, твоё место в деревне.
Ты целуешь младенцев и всё такое.
Я просто пытаюсь понять,
почему твой народ решил послать...
Как бы это сказать? Тебя.
Мой народ меня не посылал.
Меня послал океан.
Океан?
Логично.
Тебе лет восемь. Не умеешь управлять лодкой.
Выбор очевиден.
Он выбрал меня не просто так.
Если океан такой умный,
почему он сам не вернул
сердце Те Фити?
И не принёс мне мой крюк?
Океан совершенно чокнутый.
Но, конечно, в тебе он не ошибся.
Ты избранная!
Океан выбрал тебя не просто так.
Если ты сейчас запоёшь,
меня вырвет.
Я не вижу никакого входа.
Да, потому что он появляется
только после человеческой жертвы.
Я шучу.
Ты такая серьёзная.
(COUGHING)
(SHOUTING IN FOREIGN LANGUAGE)
Не волнуйся,
падать гораздо дальше, чем кажется.
И-и-и-и-у-у-у!
