Я всё ещё падаю!
(WATER SPLASHES)
Ты сможешь.
Давай!
Какое чистое приземление!
Что?
Что? Балбес, её тут вообще нет.
Никто из смертных
не прыгнет в царство...
Что?
Ну, ей конец.
Ладно, давай заберём мой крюк.
Ew! Ew, ew, ew, ew.
(PANTING)
(SCREECHING)
(CREATURE GROWLING)
Крюк Мауи!
Да!
Извини!
Я думала, что ты монстр...
Но я нашла твой крюк.
Ты прав, этот Таматоа
очень любит сокровища.
Сиди здесь.
Что? Нет. Это же я нашла твой...
Послушай. Тысячу лет
я думал только о том,
как сохранить блеск волос,
забрать мой крюк
и снова стать крутым.
И я не дам всё испортить
простой смертной,
которой вообще не место
в пещере монстров, разве что...
Разве что
она послужит приманкой.
Что?
Ничего себе.
Сверкающая, блестящая пещера.
Прямо как я...
В ней полно сверкающих сокровищ.
Они сверкают и искрятся.
Ты неубедительна!
Это глупо!
Я просто подойду и заберу крюк!
Пойди туда - и он тебя убьёт.
Действуй согласно плану.
Когда он появится, отвлекай его.
Пусть он поговорит о себе.
Он любит похвастаться,
рассказать, какой он крутой.
Наверное, вы большие друзья.
Нет, я ведь оторвал ему ногу.
Ты оторвал ему...
Мауи?
(LAUGHING)
Это ещё что такое?
Блестящая, сверкающая... Погодите.
(YELPS)
Это человек!
Что ты делаешь здесь, в царстве...
Выбери один глаз, малышка.
Мне не сосредоточиться
на разговоре, если ты...
Да, выбери один глаз, один!
А ты смешная.
Не надо! Это вещь моей бабули!
«Это вещь моей бабули!»
Я съел мою бабулю!
На это ушла целая неделя,
она была просто огромная.
Зачем ты сюда пришла?
Потому что ты великолепен!
А мы, смертные, слышали историю
про краба, который стал легендой!
И я просто должна была узнать,
как ты стал таким
крабалденным?
Ты хочешь,
чтобы я поговорил о себе?
Потому что если так,
то я с радостью это сделаю.
Что?
Я спою о себе!
