Ну, Таматоа не всегда жил как король
Был обычным мелким крабом
Но сегодня мне завидовать изволь
Ведь я само совершенство!
Велела бабушка
Сердцу доверять
Быть собой не стесняться!
Но её логику могу
я разорвать
Всё это бред
Ведь можно жить в блеске
Как сокровище
из затонувшего пиратского корабля
очистить палубу
и сделать её блестящей
Драгоценности
С любого можно снять
Так сказать
И потом
У рыб нет мозгов
Они падки на блестяшки
Дурашки
О, вот он мой улов
Ведь я такой очаровашка
М-м, вкусняшка!
Ты мой морской фрукт
Мой морепродукт
Эй, крабовая котлета!
Я вернулся.
Час Мауи пробил!
(GASPS)
Что скажешь, приятель?
Гигантский ястреб? Сейчас!
И-и-и-и-у-у-у!
И-и-и-и-у-у-у!
Так, так, так.
Малыш Мауи
Стал беспомощен, как жук
Наш полоумный хилый полубог!
Ай! И совсем уж не работает
Твой крюк!
Ясно?
Ты не раскачиваешь его
как раньше, мужик.
Но, конечно же, ты все ещё красив!
В татуировках и мышцах!
И я такой же, бесподобен и учтив
Я просто принц
Ведь я живу в блеске
И сверкаю
Как безумный изумруд
Там и тут
Я плут, и я в блеске!
Ваши хитрости меня не проведут!
Я слишком крут!
Мауи, брат
Ты дерзай, дерзай
Только ты всего лишь полубог
Твой прозвенел звонок, малышок!
Утекай, тикай
Наконец тебя настиг злой рок
Вот это шок
Ведь я не тот Кто швырнул тебя
В море И сам на себя
Ты наслал это горе
Хвастун и нахал
Только силу всю ты растерял!
Дерзкий!
Но давно уже не резкий!
Ну а я, как прежде, в блеске!
Ты судьбу свою
С покорностью прими
Се ля ви,
мон ами
А я в блеске!
На меня последний раз
Ты посмотри
И умри
Мой аргумент самый веский!
Не жить тебе, мальчик, в блеске!
