(THUDDING)
Мы уцелели!
Мы уцелели!
Послушай...
Я благодарен за то, что ты сделала.
Да.
-- Это было смело.
-- Да.
-- Но...
-- Да-да.
Извини.
Я впервые в жизни говорю искренне,
а ты будто и не слушаешь.
Нет, нет. Что ты?
Правда? Ты на меня смотришь,
будто у меня...
(GASPS)
Акулья голова.
Что? У тебя акулья голова?
Короче, дело вот в чём...
Для маленькой девочки, ребёнка,
как тебя ни назови...
Которой вообще было не место
там внизу...
ты мне удружила.
Но ты чуть не погибла.
А я даже не смог победить глупого краба.
Наши шансы победить Те Ка...
Просто нулевые.
Нам не добраться до Те Фити.
Безнадёжное это дело.
Нет, не безнадёжное.
Акулья голова.
Не безнадёжное.
(GROANS)
Безнадёжное.
В общем, пора сказать
Скоро мы умрём
Мы скоро умрём
Можешь хотя бы попытаться?
Гигантский ястреб.
Всё нормально, всё ок,
скоро мы умрём
Ладно, перерыв закончился.
Вставай.
А что? Ты скажешь речь?
Уверишь меня, что я могу победить Те Ка,
потому что я Мауи?
Иди гуляй, мелкий.
Откуда берутся твои татуировки?
Они просто появляются. Когда я их зарабатываю.
А как ты заработал вот эту?
О чём она напоминает?
Это когда люди открыли Несуйси.
А что это за Несуйси?
Несуйси не в своё дело.
Я ведь так и буду спрашивать.
А эта за что?
Прекрати это делать.
-- Отойди.
-- Просто скажи, что это такое.
Я сказал, отойди.
Поэтому твой крюк не работает?
Не хочешь разговаривать - не надо.
Хочешь бросать меня в море -
бросай.
Хочешь сказать мне,
что я не знаю, что делаю...
Я и сама это знаю.
Я понятия не имею, почему океан выбрал меня.
Ты прав.
Но мой остров умирает,
и поэтому я здесь.
Здесь только ты и я.
И я хочу помочь тебе,
но я не могу этого сделать, если ты мне не даёшь.
