(SIGHS)
Я не родился полубогом.
Мои родители были людьми.
Они посмотрели на меня и решили,
что я им не нужен.
Они выбросили меня в море,
как какой-то мусор.
Меня нашли боги.
Они дали мне крюк.
Они сделали меня
Мауи.
И я вернулся к людям.
Я дал им острова, огонь, кокосы.
Всё, что им было нужно.
Ты украл сердце для них.
Ты всё делал для них.
Чтобы они любили тебя.
Но им всё было мало.
Может, боги нашли тебя не просто так.
Может, океан принёс тебя к ним,
потому что он понял,
что ты достоин спасения.
Но не боги сделали тебя Мауи.
А ты сам.
Ладно, ладно.
Я тебя тоже люблю, приятель.
И-и-и-и-у-у-у!
Ура!
Следующая остановка Те Фити.
