Что?
Я всё понял.
Океану нравилось,
когда я поднимал из глубин острова,
потому что ваши предки
плавали по морям и находили их.
Новые земли, новые деревни.
Они все были соединены водой.
И на месте океана,
наверное, я бы тоже
стал искать кудрявую непринцессу,
чтобы это всё началось снова.
Это самое приятное,
что ты мне сказал.
Может, стоило приберечь это
для Те Фити.
Я так и сделал.
Моана с острова Мотунуи,
заявляю официально:
ты перевезла Мауи через море.
Моана! Моана! Моана!
Ты великолепна!
Пора.
Спаси мир.
И-и-и-и-у-у-у!
(GASPS)
(ROARING)
(GROANS)
Мауи!
Что ты делаешь?
Ищу, как нам лучше зайти!
-- У нас не получится!
-- Получится!
-- Поверни лодку!
-- Нет!
Моана, остановись!
Нет!
