Моана
Вперёд, смелей!
Моана, пора тебе узнать
Деревня Мотунуи это всё, что тебе нужно
Танцоры тренируются
Они танцуют под древнюю песню
Кому нужна новая песня, когда нам подходит старая
Эта традиция - наша миссия
И, Моана, тут столько всего надо делать
Не споткнись о корень таро
Вот всё, что тебе нужно
Мы делим всё, что делаем
Мы шутим и плетём наши корзины
Рыбаки возвращаются с моря
Я хочу увидеть
Стой, не спеши
Моана, оставляйся на суше
И нам будет нужен вождь
-- Такой, как ты
-- Такой, как ты
Наступит день
Когда ты посмотришь вокруг
и поймешь, что счастье там
где ты
К примеру, возьмём кокос!
-- Что
-- Рассмотрим его дерево
И мы используем всё
Что нам кокос даёт
Мы сеть плетём из волокон
И молоко мы пьём
Листву поджечь можем ловко
И мясо в ней печём
Кокос - это дар богов!
Еда и вода!
Прокормит остров нас всегда!
Уплыть нельзя
Нам место здесь
Где сыто и безопасно
Как вождь должна любить
Народ ты свой
И остров весь
Однажды тебе станет ясно
Что счастье только там
где дом родной
Люблю я танцы с водою
И поболтать с волной
Люблю её шалости, ха!
Мы с морем крови одной
Считают меня чудачкой
Мол, тронулась головой
Но главное счастье, внучка, -
В мире быть с собой
Ты на отца похожа
Упряма и горда
Слушай его, только всё же
Останься себе верна
И если душа стремится
До новой достать звезды
Моана, спроси у сердца
Кто же ты
