(BOTH SCREAMING)
Ты в порядке?
Мауи?
Я же сказал: поверни лодку.
Я думала, у нас получится.
У нас?
Я думала, у меня получится.
Мы можем его починить.
Его сделали боги.
Его нельзя починить!
В следующий раз мы будем осторожнее.
Те Ка не может уйти с барьерных островов.
Она сделана из лавы и боится воды.
Мы можем обогнуть острова.
Я туда больше не вернусь.
Нам нужно вернуть сердце.
Мой крюк треснул.
Ещё один удар - и ему конец.
Мауи, ты должен вернуть сердце.
Без моего крюка я ничто.
Это неправда!
Без моего крюка я ничто!
(SHUDDERING)
Мы здесь только потому,
что ты украл сердце!
Нет, потому что океан сказал тебе,
что ты особенная,
а ты ему поверила.
Я Моана с острова Мотунуи.
-- Ты сядешь в мою лодку...
-- До свидания, Моана.
...пересечёшь море...
Я не пойду на смерть,
чтобы ты убедилась, что не права!
...и вернёшь сердце Те Фити!
Океан выбрал меня!
И ошибся.
Мауи!
