Я знаю одну девчушку
Всего добилась сама
Она любит море и волны
И острову предана
Бывают на небе тучи
И дыбом встаёт земля
Но нас невзгоды научат
Звёзды не терять
Любить тебя люди будут
И звёзды тебя не забудут
Ты в вечность открыла дверцу
Доверившись зову сердца
И когда голос шепчет
«Моана, мы на пороге мечты»
Моана, пора
Осознать, кто же ты
Кто я?
Я та, кто влюблена в свой остров
И в бескрайний океан
Он зовёт меня
И я наследница и дочь вождя
И мы потомки мореплавателей
Что переплыли все моря
Они зовут меня
Я смогла найти свой путь сюда!
Шла дорогой долгой
Всё равно меня зовёт вода
Это долг мой!
Этот зов, он со мною всегда
Не смолкает
Он как отлив
В море увлекает
И ты в сердце моём будешь жить
Оно знает
С тобой смогла
Понять, кто я!
Да, я Моана!
