Аха!
Папа!
Я только смотрела на лодки.
Я не собиралась на них залезать.
(SIGHS)
Пойдём со мной.
Я хочу тебе кое-что показать.
Я хотел привести тебя сюда
с твоего рождения.
Это священное место.
Место для вождей.
Настанет день,
когда ты придёшь сюда
и положишь камень на эту гору.
Как я. Как мой отец.
И его отец, и все вожди,
которые были у племени.
И в тот день,
когда ты положишь свой камень,
весь этот остров станет ближе к небу.
Ты будущее нашего народа, Моана.
Твой народ не там.
Он здесь.
Тебе пора стать такой, каким должен быть вождь.
