Ну, ты ведь сказала это
отцу прямо в лицо.
Стоя на лодке.
Я не сказала, что надо выйти за риф,
так как меня тянет в океан.
Но ведь это так.
(MOANA SIGHS)
-- Он строг с тобой, потому что...
-- Он меня не понимает.
Потому что он был таким же.
Его тоже тянуло в океан.
Он вышел на берег
и взял каноэ, Моана.
Он вышел за риф
и увидел бушующее море.
Волны были выше гор.
Его лучший друг упросил
твоего отца взять его с собой.
И твой отец не смог его спасти.
Он надеется, что не придётся спасать тебя.
Иногда
нам хочется кем-то стать,
чего-то достичь,
но этому просто не суждено сбыться.
