Снова слышу этот шёпот прибоя
Кто я, где моё сердце?
Знает лишь одна вода
Сто раз обещала им не спорить
Но влечёт вновь меня море
Как будто я его волна
Каждый новый шаг
Каждый поворот
Каждый след и знак
Вновь меня ведёт
В мир больших ветров
И бездонных вод
Я хочу уплыть
А в глазах каждый день океан
Бескрайний
Меня зовёт
За горизонт
Вот бы парус поднять
В путь отправиться дальний
Он свет прольёт
На всё то
Что там меня так долго ждёт
Течёт жизнь на острове беспечно
Вечно людям доставляя радости
День ото дня
(SQUEALS)
Знает каждый, в чем его доля
Все играют свои роли
И, может, мне пойдёт моя
Стану я вождём
Поведу народ
Будем процветать
Мы из года в год
Только сердце мне
Не про то поёт
Что не так со мной?
Вижу солнечный путь на волнах
Хрустальных
Он за собой
Меня ведёт
И я знаю Что он хочет мне открыть
Свои тайны
Ну так вперёд
Сделай первый шаг
Побори свой страх
А в глазах каждый день океан
Бескрайний
Меня зовёт
За горизонт
Вот бы парус поднять
В путь отправиться дальний
Он свет прольёт
Что меня ждёт?
