Глава 19.
Последний этап
было Первого Мая
когда эти двое вернулись, наконец
к краю долины Ривенделл,
где стояло Последнее
или Первое
Домашнее Жилище.
снова был вечер,
их пони устали,
особенно тот, что вез багаж;
и все они чувствовали необходимость отдыха.
когда они ехали вниз по крутой тропе,
Бильбо услыхал, как эльфы все еще пели меж деревьев,
словно они и не переставали /петь/ с того самого момента, как он покинул /этот дом/;
и как только всадники спустились в более нижние полянки в лесу
они /эльфы/ запели песню очень похожую на ту же песню, что и раньше: «почти такого же рода».
вот пример похожей /песни/:
дракон уничтожен,
его кости теперь раздроблены;
броня его разбита вдребезги,
сверкание/блеск = величие его померкло!
хотя меч заржавеет,
престол и венец погибают
от силы, которой люди доверяли
и богатства, которым они дорожат,
здесь трава все еще растет,
и листья все еще качаются,
белая вода струится,
и эльфы все еще поют
возвращайтесь тра-ля-ля-ля-ли!
возвращайтесь в долину!
звезды гораздо ярче
чем самоцветы бесчисленные: «без меры»,
луна гораздо белее
чем серебро в сокровищах:
костер сверкает ярче: «больше»
в домашнем очаге, в сумерках
чем золото добытое в рудниках: «горными работами»,
тогда зачем же ходить, скитаясь?
о, тра-ля-ля-ля-ли
возвращайтесь в Долину.
о, куда же вы идете,
так поздно возвращаясь?
река течет,
все звезды горят!
о, куда же, такие нагруженные,
такие печальные и такие мрачные?
здесь эльфы и феи
сейчас же приветствуют уставших
/пением/ тра-ля-ля-ля-ли
возвращайтесь в Долину,
тра-ля-ля-ля-ли
тра-ля-ля-ля-ли
тра-ля!
затем эльфы из долины вышли и поприветствовали их/
и провели их через реку
к дому Элронда.
там им устроили теплый прием,
и тем вечером было там множество нетерпеливых слушателей: «ушей»
/которые жаждали/ услышать историю их приключений.
рассказывал именно Гэндальф,
так как Бильбо охватило: «был охвачен» спокойствие и сонливость.
бульшую часть истории он знал,
так как он был в ней сам,
и сам
рассказал большую ее часть волшебнику на их пути домой
а также в доме у Беорна;
и все же, время от времени, он открывал один глаз,
и слушал,
когда дело касалось той части истории, которую он еще не знал.
именно таким образом он узнал, где побывал Гэндальф;
так как он нечаянно услышал слова волшебника, обращенные к Элронду.
оказалось, что Гэндальф был на большом собрании добрых волшебников,
магистров традиционных практических знаний и доброй магии;
и что они наконец-то
выгнали Некромантаиз его мрачного логова на юге Мрачного Леса.
теперь уже скоро,”
говорил Гэндальф,
Лес станет гораздо более благодатным.
Север будет освобожден от того ужаса на многие долгие годы,
я надеюсь.
и все же мне бы очень хотелось чтобы его выслали из этого мира!”
это было бы действительно хорошо,”
сказал Элронд;
но я боюсь что этого не случится в эту эпоху этого мира,
или во многие последующие /эпохи/.”
когда история их путешествий была рассказана,
были /рассказаны/ другие истории,
и еще больше историй,
истории давно прошедших дней,
и истории о новых событиях,
и истории, которых вовсе никогда и не было: «истории не какого-либо времени вообще»,
/до тех пор/, когда уже голова Бильбо упала вперед на грудь,
и он уютно захрапел в углу.
он проснулся и обнаружил, /что лежит/ в белой постели,
и луна светит сквозь открытое окно.
под ним множество эльфов пели громко и чисто на берегах реки.