пойте все вы, счастливые,
ну-ка, пойте все вместе?
ветер свободно /колышет/ верхушки деревьев,
ветер /колышет/ вереск;
звезды в цвету,
луна в цвету,
и ярки окошки
Ночи в ее башне.
танцуйте, все счастливые,
ну-ка, танцуйте все вместе!
трава мягка,
и пусть ноги будут как перышки: «нога будет как перо»!
река серебрится: «река серебряная/серебристая»,
тени несутся;
май — веселое время,
и весела наша встреча.
теперь запоем мы нежно/мягко/тихо,
и снами/мечтами давайте /мы/ укачаем его!
укутаем его дремотой/обнимем его во сне
и там давайте /мы/ его и оставим!
/оставим/ путника спать.
пусть будет мягка его подушка!
убаюкай!
Баю-бай!
ольха
и ива!
не вздыхай больше, сосна,
до утреннего ветра: «ветра утра»!
зайди, Луна темной будь земля!
тише дуб, ясень и терновник!
утихните все речки до самого рассвета, что близок!
ну, веселый народ!”
сказал Бильбо, выглядывая /из окна/.
сколько же сейчас времени по луне?
ваша колыбельная разбудила бы и пьяного гоблина!
и все же благодарю вас.”
а твой храп разбудил бы и каменного дракона—
все же и мы благодарим тебя,”
они ответили со смехом.
приближается рассвет,
а ты проспал теперь с самого начала ночи.
завтра, возможно,
ты излечишься от усталости.”/
немного сна приносит много пользы в доме Элронда,”
сказал он;
но я хочу воспользоваться всем курсом лечения, что я могу получить.
во второй раз доброй ночи,
славные друзья!”
и на этом
он вернулся в постель
и проспал до позднего утра.
усталость вскоре прошла: «спала с него» в том доме,
и он много весело шутил и танцевал,
рано /утром/ и поздно /вечером/,
с эльфами из долины.
все же даже это место не смогло теперь задержать его надолго,
и он всегда думал о своем собственном доме.
спустя неделю,
поэтому,
он попрощался с Элрондом,
и одарив его такими небольшими подарками, которые тот согласился принять,
он ускакал верхом вместе с Гэндальфом.
как раз когда они покидали долину небо потемнело на Западе перед ними,
и налетел ветер с дождем, встречая их.
май — веселое время!”
сказал Бильбо,
пока дождь бил его в лицо.
но спины наши обращены к легендам
а мы возвращаемся домой.
я так полагаю, что это его первый вкус.”
пока дорога еще далекая,”
сказал Гэндальф.
но это последняя дорога,”
сказал Бильбо.
они подъехали к реке что отмечала самый край пограничной области Дикого Края,
и к броду под крутым бережком,
который вы, возможно, помните.
река вздулась: «была вздувшейся» как от таяния снегов при приближении лета,
так и от дождя, что лил весь день;
но они переправились с некоторыми трудностями,
и устремились вперед,
когда наступил вечер,
на самом последнем этапе их путешествия.
он /этап путешествия/ был таким же, что и раньше,
за исключением того, что компания была поменьше,
и потише;
и также в этот раз троллей не было.
на каждом месте дороги
Бильбо вспоминал события
и слова /случившиеся/ год назад—
который, как ему казалось, был больше похож на десять /лет/—
поэтому, конечно,
он быстро заприметил место где пони упал в реку,
и они свернули в сторону для своего отвратительного приключения с Томом, Бертом и Биллом.
невдалеке от дороги
они нашли золото троллей,
которое они /тогда/ закопали,
все еще спрятанным и нетронутым.
я имею достаточно /денег/ которых мне хватит на мой век: «мое время»,”
сказал Бильбо,
когда они откопали его.
его лучше забрать вам, Гэндальф.
думаю, что вы сможете найти ему применение.”
конечно я могу!”
сказал волшебник.
но /надо/ разделить, и разделить поровну!
вы можете неожиданно для себя обнаружить, что вам потребуется больше: «/что/ у вас больше потребностей» чем вы ожидаете.”
так они сложили золото в сумки
и подвесили их на пони,
которые этому совершенно не обрадовались.