после этого
шаг их замедлился: «был медленнее»,
так как большую часть времени они шли пешком.
но земля зеленела
и было много травы по которой хоббит шагал с удовольствием: «довольно/удовлетворенно».
он вытирал свое лицо красным шелковым носовым платком —
нет,
ни один из его собственных платков не сохранился,
он одолжил этот у Элронда—
так как теперь июнь привел с собой лето,
и погода снова была солнечная: «яркая/светлая» и жаркая.
как все: «все события» когда-то подходит к концу,
даже и эта история,
наступил, наконец, день
когда вдали им показалась та самая страна где Бильбо родился и вырос: «был рожден и воспитан»,
где каждое очертание земли и деревьев
были так же хорошо знаком ему как его собственные руки и ноги.
взойдя на возвышенность
он смог увидеть вдалеке свой собственный Холм,
и он внезапно остановился и сказал:
дороги идут бесконечно и бесконечно вперед,
через = за скалу и под деревом,
у = мимо пещер, где никогда не сияло солнце,
мимо ручьев, что никогда не находят моря;
по снегу, что зимой посеян,
и сквозь веселые цветы июня = средь веселых июньских цветов,
по траве и по камням,
и под горами при луне.
дороги идут бесконечно и бесконечно вперед
под облаком и под звездой,
и все же ноги, что /так долго/ скитались
поворачивают, наконец, к далекому дому.
глаза, что видели огонь и меч
и ужас в каменных чертогах
смотрят, наконец, на зеленые луга
и деревья, и холмы, что они знали так давно.
Гэндальф взглянул на него.
дорогой мой Бильбо!”
сказал он.
с вами что-то происходит: «что с вами?»!?
вы не тот хоббит, каким были.”
и так = и вот они пересекли мост и прошли мимо мельницы у реки
и вернулись прямо к собственной двери Бильбо.
Бог мой: «благослави меня»!
что же это происходит?”
закричал он.
а было /там/ великое беспокойство,
и самые разные люди: «и люди всех видов»,
уважаемые и неуважаемые,
стояли в большом количестве у двери,
и многие входили и выходили —
даже не вытирая ноги о коврик,
как Бильбо заметил с раздражением.
если он и был удивлен,
то они были все же удивлены еще больше.
он возвратился в самой середине = в разгаре аукциона!
большое объявление /написанное/ черным по красному
висело на воротах/калитке,
гласившее, что двадцать второго июня
господа Грабб,
Грабб
и Бэрроуз
будут продавать с аукциона имущество покойного Бильбо Бэггинса, эсквайра,
из Бэг-Энда,
Под Холмом,
что в Хоббитоне.
распродажа начнется в десять часов ровно.
сейчас уже было почти что время ленча,
и большинство из вещей уже были проданы,
за самые различные цены
почти задаром
и за бесценок
что является обычным: «не является необычным» для аукционов.
двоюродные братья Бильбо, Саквиль— Бэггинсы были,
на самом деле,
заняты тем что измеряли его комнаты
чтобы понять, подойдет ли /в них/ их собственная мебель.
говоря коротко,
Бильбо был "Предполагаемым Погибшим"
и не все, кто говорил так огорчились, обнаружив, что это предположение было неверным.
возвращение мистера Бильбо Бэггинса создало немалый переполох,
как под Холмом, так и за Холмом,
и по ту сторону Воды;
это было нечто гораздо большее чем кратковременная сенсация: «чудо на девять дней».
юридические хлопоты,
на самом-то деле,
длились еще многие годы.
довольно много времени прошло прежде чем мистер Бэггинса, на самом деле,
признали: «мистер Бэггинс был признан» вновь живым.
тех людей, что заключили особенно удачные сделки на Распродаже
пришлось долго убеждать;
и наконец
чтобы сэкономить время
Бильбо пришлось выкупить /назад/ достаточно большое количество своей собственной мебели.
множество его серебряных ложечек таинственным образом исчезло
и никогда так /никто/ и не объяснил /куда они подевались/.
лично сам
он подозревал Саквиль— Бэггинсов.
со своей стороны
они так никогда и не признали
что вернувшийся Бэггинс был настоящим,
и они больше не поддерживали с ним дружеских отношений.
им действительно так хотелось жить в его прекрасной хоббитовской норке так очень сильно /хотелось/.
в действительности же
Бильбо обнаружил, неожиданно для себя, что он потерял больше, чем ложечки—
он потерял свою репутацию.
правда, что с тех самых пор он оставался другом эльфов,
и ему оказывали честь /посещением/ гномы
и волшебники,
и все подобные люди, что проходили той дорогой;
но он больше не был вполне почтенным.
его, на самом деле,
считали все хоббиты в ближайшей округе
чудаковатым—
за исключением его племянников и племянниц по Туковской линии,
но даже и их не поощряли в их дружбе их старшие /родственники/.