к сожалению, должен сказать, что его это не волновало.
он был вполне доволен;
и шум от его чайника над его очагом был еще более музыкальным с тех пор
чем он даже был в те спокойные деньки
до Неожиданных Гостей.
свой меч
он повесил над каминной полкой.
свою кольчугу он пристроил на стойке в прихожей
пока он не отдал ее в Музей.
его золото и серебро,
по большей части, было потрачено на подарки,
как полезные, так и экстравагантные —
что в некоторой степени
объясняет привязанность его племянников и племянниц.
свое волшебное кольцо он хранил в большом секрете,
так как он главным образом пользовался им когда приходили неприятные посетители.
он пристрастился писать стихи
и посещать эльфов;
и, хотя многие и качали головами и вертели пальцем у виска: «прикасались ко лбу» и говорили:
Бедный старина Бэггинс!
и хотя не многие верили во все его истории: «любой из его историй»,
он оставался очень счастливым до конца своих дней,
а они оказались чрезвычайно долгими.
одним осенним вечером, несколько лет спустя
Бильбо сидел в своем кабинете/
пиша свои мемуары —
он подумывал назвать их
"Туда и Снова Обратно,
или Каникулы Хоббита —"
когда у двери раздался звонок.
это были Гэндальф
и гном;
а гном был, на самом-то деле, Балин.
входите!
входите!”
сказал Бильбо,
и вскоре все они устроились: «были усажены» в креслах у огня.
если Балин заметил, что жилет мистера Бэггинса стал: «был» более просторный
и у него были настоящие золотые пуговицы,
то и Бильбо тоже заметил
что борода у Балина была на несколько дюймов длиннее,
и что его пояс, украшенный драгоценными каменьями был необычайно великолепен.
они принялись говорить о тех временах, проведенных вместе,
конечно же,
и Бильбо спросил,
как идут дела в землях у Горы.
оказалось, что дела шли очень хорошо.
Бард отстроил заново город Дейл
и люди собрались к нему и с Озера, и с Юга, и Запада,
и вся долина снова стала возделанной и богатой,
и /земли/ запустения теперь были заполнены птицами и цветами весной
плодами и празднествами осенью.
да и Город-на-Озере был заново восстановлен
и процветал больше: «и был более процветающим» чем когда-либо,
и многие богатства перевозились вверх и вниз по Быстротечной Реке;
и в тех краях царила: «была» дружба
между эльфами,
гномами
и людьми.
старый Глава Города плохо кончил.
Бард отдал ему много золота, чтобы помочь Людям-с-Озера,
но так как он был из людей такого сорта, что легко подхватывают подобные болезни
то он заболел драконьей болезнью,
и забрал большую часть золота и сбежал с ним,
и умер от голода в Пустыне,
покинутый своими товарищами.
новый Глава более мудрый,”
сказал Балин,
и очень популярен так как,
конечно же,
он ставит себе в заслугу нынешнее процветание.
они слагают песни
в которых говорится, что в его дни
реки текут золотом.”
тогда пророчества старых песен оказались правдой: «подтвердились» некоторым образом!”
сказал Бильбо.
конечно!”
сказал Гэндальф.
а почему бы им и не сбыться?
конечно же, вы же не /можете/ не верить пророчествам,
оттого, что сами приложили руку к тому, чтобы они подтвердились?
не полагаете же вы и в самом деле не так ли,
что все ваши приключения и /удачные/ побеги удавались просто по удаче,
исключительно ради вас?
вы очень хороший человек, мистер Бэггинс,
и я вас очень люблю;
но вы всего лишь маленький человечек
в огромном мире,
несмотря ни на что!”
и слава Богу!”
сказал Бильбо, смеясь,
и протянул ему табакерку.
Конец.
Вы слушали
Хоббит
Дж.Р.Р.Толкиена
читал Роб Инглис