Аудиозапись 7.4.
Я работала
с 6 утра
до 10 ночи.
16 часов на хлопковых полях
и я зарабатывала только 2 доллара в день.
Я, конечно, ненавидела ту работу,
но я любила поэмы в моей голове.
Я очень хотела научиться читать и писать.
Когда мне было 16 я вышла замуж за Хуберта,
и вскоре появилось 6 детей,
5 сыновей,
потом дочь,
Лили.
Хуберт умер
прямо перед её рождением.
Это было 65 лет назад.
Итак, я присматривала за своей семьёй одна.
Не было времени на учёбу,
но мои дети,
они все научились читать и писать -
это было важно для меня.
И когда же я научилась читать и писать?
Я не училась пока мне не исполнилось 86,
а сейчас
у меня 3 книги поэм.
