Аудиозапись 7.8
Что я помню о 90х..., ну,
я окончил школу в 1994
и пошел в университет.
Я изучал графический дизайн -
это было очень хорошо.
У меня были хорошие времена.
Затем, после университета, в 1997,
я был очень удачлив.
Я получил работу сразу же.
Работа с Саачи и Саачи.
Они были рекламным агентством в Лондоне.
Вскоре после этого,
1998 это был,
я встретил Зою,
она моя девушка.
У неё была хорошая, тоже,
и мы купили квартиру вместе в 1999.
Единственный спорт, который я люблю - это футбол,
так что я помню, когда Франция выиграла Мировой Кубок в 1998.
Бразилия проиграла в 98,
но они победили в 94.
Я помню как Тони Блэр стал премьер министром в 1997,
это было сразу когда я начал работать в Саачи и Саачи.
О, и я помню Билла Клинтона
и все проблемы, которые он имел в свой последний год в Белом Доме.
И Евро -
11 стран в Европе начали использовать евро в 1999,
а Британия - нет.
И да, конечно,
я помню принцессу Диану -
она умерла в автокатастрофе в Париже в 97-м
и миллионы людей приехали в Лондон на её похороны.
Я был там.
Я помню это очень хорошо.
