Глава 8.
Мухи и пауки
они шли гуськом.
вход на тропу был похож на что-то вроде арки
ведущий в мрачный туннель
образованный двумя огромными деревьями, что наклонились друг к другу,
слишком старыми и плотно обвитыми плющом
и /слишком/ покрытыми: «увешанными» лишайником
чтобы нести = иметь на себе более, чем несколько почерневших листков: «чтобы нести /на себе/ больше чем несколько почерневших листков».
сама тропа была узкою
и извивалась туда и сюда между стволами /деревьев/.
вскоре свет у ворот стал похож на маленькое яркое отверстие далеко позади,
и тишина была настолько глубокой
что казалось, будто их ноги передвигаются с глухим стуком
в то время как все деревья склонились над ними и слушали.
когда их глаза привыкли к сумеркам
они смогли разглядеть немного вглубь от каждой стороны /тропы/ в некоем затемненном зеленом /тусклом/ свете.
время от времени тонкий лучик света
которому повезло: «который имел удачу/счастье» прокрасться через какое-нибудь отверстие в листве где-то высоко: «далеко выше»,
и которому еще больше повезло: «и /имел/ еще больше удачи» не быть пойманным в спутанных сучьях и в спутанных веточках внизу,
прорывался тоненько и ярко перед ними.
но это было редко,
и вскоре совсем прекратилось.
в лесу были черные белки.
когда проницательные любознательные глаза Бильбо привыкли и стали видеть /вещи/
он смог их мельком заметить: «мог ловить их проблески, мимолетные впечатления»
быстро уносившихся с тропы и юркающих за стволы деревьев.
раздавались: «были» там и странные звуки,
ворчание,
шарканье,
и звуки торопливых перемещений в подлеске,
и между листьев которые лежали, наваленные бесконечно толстым /слоем/ на лесной почве;
но кто производил эти звуки он не мог видеть.
самое отвратительное, что они видели были паутины:
темные плотные паутины
с чрезвычайно толстыми нитями,
зачастую растянутые между деревьями: «от дерева до дерева»,
или запутанные в нижних ветвях по каждую от них сторону.
ни одна /паутина/ не была растянута через саму тропу,
но из-за того, что некая магическая сила удерживала ее чистой/свободной /от паутины/,
или по какой другой причине они не могли догадаться.
уже очень вскоре: «не прошло много времени до того, как» они стали ненавидеть этот лес
так же искренне как они ненавидели туннели гоблинов до этого,
и он, казалось предлагал даже меньше надежд /на то, что он/ когда-нибудь закончится.
но они должны были идти вперед и вперед,
спустя много времени после того, как им ужасно хотелось увидеть солнышко
и небо,
и жаждали почувствовать ветерок на своих лицах.
не было никакого движения воздуха внизу, под плотными кронами деревьев,
и он был постоянно/вечно тих, и темен, и душен.
даже гномы почувствовали это,
которые привыкли к проделыванию туннелей,
и иногда жили долгие периоды времени без солнечного света;
но хоббит,
которому нравились норки для того, чтобы устраивать в них домик но не для того, чтобы проводить в них солнечные деньки,
чувствовал, что он медленно начинал задыхаться: «что он подвергался медленному удушению».
самыми плохими были ночи.
тогда становилось
очень темно —
не то, как вы называете «очень темно»,
а просто-таки тьма кромешная;
так черно, что действительно ничего не было видно.
Бильбо пытался махать своей рукой перед своим же носом,
но он совершенно не мог ее разглядеть.
ну уж,
возможно, было бы неправдой сказать что они ничего не могли видеть:
они могли видеть глаза.
они спали, близко располагаясь друг к другу,
и по очереди дежурили;
и когда была очередь Бильбо
он видел слабый свет в темноте вокруг них,
и иногда пары желтых, или красных, или зеленых глаз смотрели пристально на него
совсем близко: «с небольшого расстояния»,
затем /они/ медленно затухали и исчезали
и медленно загорались снова, в другом месте.
а иногда они даже мерцали /вниз/ с ветвей прямо над ним;
и это было самым ужасающим.
но глаза, которые ему нравились меньше всего
были ужасные, бледные, выпуклые глаза.
глаза насекомого ”
думал он,
/это/ не глаза животного,
только они очень уж большие.”
хотя еще было не очень холодно,
они пытались разводить: «разжигать» бивачные костры ночью,
но вскоре они бросили это/отказались от этого.
это, казалось, привлекает сотни и сотни глаз со всех сторон вокруг них,
хотя существа,
кто бы они ни были,
были осторожны и никогда не показывали свои туловища в небольших вспышках пламени.
что еще хуже это привлекало тысячи темно-серых и черных мотыльков,
некоторые /были/ такие же большие, что твоя рука,
хлопающих /крыльями/ и жужжащих вокруг их ушей.
они не могли этого выносить,
ни огромных летучих мышей,
черных, как цилиндры,
тоже /не могли выносить/;
так что они перестали разводить костры и сидели ночами и дремали в огромнейшей жуткой темноте.