некоторые попадали на землю,
другие мчались по ветвям,
раскачиваясь с дерева на дерево,
или разбрасывали новые веревки через темные пространства.
они направились на шум, производимый им, гораздо быстрее чем он ожидал.
они были ужасно рассержены.
/вполне/ помимо камней
никакому пауку не понравится: «никакой паук никогда не любил», когда его называют: «быть называемым» Брюзгливый Паучище,
а Простак, конечно же, это оскорбление любому.
Бильбо поспешно удрал на новое место,
но несколько пауков разбежались в различные точки на опушке/поляне где они жили,
и занялись: «были заняты» плетением паутины через все пространства между стволами деревьев.
очень скоро хоббит был бы пойман толстым забором из них = из паутины со всех сторон вокруг него —
такова, по крайней мере, была мысль пауков.
теперь, стоя в самой середине рыскающих и плетущих паутину насекомых
Бильбо набрался храбрости
и начал новую песню:
Ленивый Тупица и сумасшедший Паук плетут паутины чтобы обвить меня.
я гораздо вкуснее, чем любое другое мясо,
но все же они не могут найти меня!
вот и я озорная маленькая мушка;
а вы толстые и ленивые.
вы не можете поймать меня в ловушку хотя вы пытаетесь,
в ваши сумасшедшие паутины.
на этом: «с этим» он повернулся и обнаружил, что последнее пространство между двумя высокими деревьями было закрыто паутиной —
но, к счастью, не настоящей /частой/ паутиной,
только огромные нити из двойной толщины паучьей веревки бежали поспешно вперед и назад от ствола к стволу.
он достал свой маленький меч: «наружу вышел его маленький меч».
он искромсал нити на куски и убежал, напевая.
пауки видели меч,
хотя, не думаю, что они знали, что это такое,
и в немедленно вся их толпа понеслась второпях за хоббитом по земле и по ветвям,
мелькали мохнатые: «волосатые» лапки,
челюсти щелкали,
глаза выпучены,
полные пены и ярости.
они последовали за ним в лес пока Бильбо /не/ зашел так далеко, насколько осмелился.
затем, тише мыши, он прокрался назад.
времени у него было весьма мало, он знал,
пока паукам не опротивеет и они не вернутся на свои деревья где были подвешены гномы.
тем временем он должен выручить их.
самой трудной частью задачи было забраться на длинную ветвь, где качались свертки.
я не думаю, что ему бы это удалось,
если бы паук, к счастью, не оставил веревку свисающей вниз;
с ее помощью,
хотя она липла к его руке и причиняла ему боль,
он с трудом вскарабкался наверх —
как раз для того, чтобы встретиться со старым, медлительным, злобным, толстым: «толстотелым» пауком
который остался /позади/ чтобы охранять пленников,
и был занят тем, что щипал их чтобы увидеть, который из них был самый сочный, чтобы съесть его.
он подумывал начать пир пока остальных не было: «пока остальные были далеко»,
но мистер Бэггинс поспешил: «был в спешке»,
и до того, как паук понял, что происходит
он /паук/ почувствовал его /Бэггинса/ Жало и скатился с ветви замертво.
следующим заданием Бильбо было освободить гнома.
что же ему было делать?
если он перережет веревку на которой он был подвешен: «которая его подвешивала»,
тогда несчастный гном шлепнулся бы с глухим звуком на землю, что была далеко внизу: «изрядное расстояние внизу».
пробираясь ползком по ветви
от чего: «что заставило» все бедные гномы кружились и раскачивались, подобно спелым фруктам
он добрался до первого свертка.
/это/ Фили или Кили,”
подумал он судя по кончику синего капюшона
торчавшего сверху.
скорее всего Фили,”
подумал он, судя по кончику длинного носа высовывавшегося из намотанных нитей.
ему удалось перегнувшись разрезать большинство крепких липких нитей что опутывали его вокруг,
и затем,
на самом деле,
с пинком и борьбой появилась большая часть Фили.
боюсь, что что Бильбо действительно рассмеялся при его виде
резко дергавшим затекшими руками и ногами
когда тот отплясывал на паучьей нити /которая проходила/ подмышками,
подобно одной из тех забавных игрушек что подскакивают на веревочках.
так или иначе, Фили взобрался: «был продвинут и втащен» на ветку,
и затем он изо всех сил стал помогать хоббиту,
хотя он чувствовал тошноту и нездоровье от паучьего яда,
и от того, что провисел большую часть ночи и следующего дня
мотаясь все вокруг да вокруг и только его нос был /выставлен наружу/, так что он мог дышать: «с только его носом через который дышать».
у него ушла уйма времени чтобы выскрести это гадкое вещество из своих глаз и бровей,
а уж что до его бороды,
ему пришлось отрезать большую ее часть.
итак,
вдвоем: «между ними» они начали подтягивать сначала одного, потом другого гнома и освобождать их /из свертков/.
никто из них не был лучше, чем Фили,
а некоторые были даже и хуже.
некоторым вообще едва удавалось дышать
длинные носы, как вы видите, иногда полезны,
и некоторые были в большей степени /чем другие/ отравлены.
таким образом они спасли Кили,
Бифура,
Бофура,
Дори и Нори.