бедный старый Бомбур был так измучен —
он был самым толстым
и его постоянно щипали и тыкали —
что он просто скатился с ветви и шлепнулся на землю,
к счастью, на листья,
и остался лежать: «и лежал там».
но оставались все еще пять гномов висящих в самом конце ветки когда пауки начали возвращаться,
еще более разъяренные: «полные ярости» чем когда бы то ни было.
Бильбо немедленно пошел к /другому/ концу ветви ближайшему к стволу дерева
и сдерживал: «держал позади» тех что ползли вверх.
он снял свое кольцо когда он спасал Фили
и забыл надеть его снова,
так что теперь они все начали брызгать /слюной/ и шипеть:
теперь мы видим тебя,
ты противное маленькое создание!
мы съедим тебя и оставим твои кости да кожу висеть на дереве.
тьфу!
а у него жало, так?
ну, мы добудем его, в любом случае,
и затем мы подвесим его головой вниз на денек или два.”
пока все это продолжалось,
остальные гномы занимались оставшимися пленниками
и разрезали нити своими ножами.
вскоре все освободятся,
хотя не было ясно что произойдет после этого.
пауки поймали их довольно легко предыдущей ночью,
но это было неожиданно и в темноте.
на этот раз выглядело так, что ужасная битва неизбежна: «происходит».
внезапно Бильбо заметил
что несколько пауков собрались вокруг старого Бомбура на земле,
и связали его снова
и тащили его прочь.
он закричал: «издал крик» и сек/мечом/ пауков перед собой.
они быстро расступились,
он пробрался и упал с дерева прямо в самую середину тех /пауков/, что были на земле.
его маленький меч был чем-то новым /для них/ в манере жалить для них.
как он метался из стороны в сторону!
он светился от восторга.
с полдюжины были убиты до того, как остальные отступили
и оставили Бомбура Бильбо.
спускайтесь!
закричал он гномам на ветви.
не оставайтесь там, наверху а то вас поймают сетью!”
так как он видел, как пауки взбираются по всем соседним деревьям,
и ползут по ветвям над головами гномов.
гномы слезли или спрыгнули или упали,
одиннадцать, все в кучу,
многие из них были очень слабы и плохо держались на ногах.
вот, наконец, они были,
все двенадцать, считая бедного старого Бомбура,
которого поддерживали с каждой стороны его кузен Бифур,
и его брат Бофур;
и Бильбо пританцовывал вокруг и размахивал своим Жалом;
и сотни злых пауков смотрели /вытаращенными глазами/ на них со всех сторон и повсюду и сверху.
все выглядело достаточно безнадежно.
затем началась битва.
у некоторых гномов были ножи,
и у некоторых были палки,
и все они могли дотянуться до камней;
и у Бильбо был его эльфовский кинжал.
снова и снова пауки были отогнаны,
и многие из них были убиты.
но так не могло долго продолжаться.
Бильбо был почти что измотан;
только четверо гномов могли: «были способны» твердо стоять,
и вскоре все они будут сломлены словно вялые мухи.
уже пауки начинали плести свои паутины со всех сторон вокруг них снова, от дерева до дерева.
в конце концов,
Бильбо не мог подумать ни о каком другом плане кроме как посвятить: «впустить» гномов в секрет его кольца.
он довольно сожалел об этом,
но ничего было невозможно поделать.
я сейчас исчезну,”
сказал он.
я уведу пауков если смогу;
а вы должны держаться все вместе
и двинуться в противоположном направлении.
туда, налево,
это более или менее дорога по направлению к месту где мы в последний раз видели костры эльфов.”
трудно было заставить их понять,
все из-за их кружащихся голов,
и криков,
и ударов палками и швыряния камней;
но наконец Бильбо почувствовал, что он больше не может задерживаться —
пауки сжимали круг все ближе.
он внезапно надел свое кольцо,
и, к величайшему удивлению гномов он исчез.
вскоре раздались звуки of
Старый Простак
и "Брюзгливый Паучище"
между деревьями вдалеке, справа.
это сильно раздосадовало пауков.
они перестали продвигаться вперед,
и некоторые ушли в направлении голоса.
Брюзгливый Паучище делал их настолько сердитыми что они теряли рассудок.
затем Балин,
который уяснил план Бильбо лучше остальных,
повел в наступление.
гномы сгрудились в кучу,
и, посылая дождь из камней они бросились на пауков слева,
и прорвались сквозь кольцо.
вдалеке, за ними теперь крики и пение внезапно прекратились.