отчаянно надеясь что Бильбо не был схвачен  
гномы продолжили путь. 
хотя и не очень быстро. 
они были изможденными и измотанными, 	
и они не могли идти намного лучше чем прихрамывая и пошатываясь, 
хотя большое количество пауков были близко позади. 
время от времени  
им приходилось поворачивать и сражаться с этими тварями что догоняли их	
и уже несколько пауков были в деревьях над ними  
и бросали вниз свои длинные липкие нити.	
дела опять выглядели довольно плохими, 
когда внезапно появился Бильбо  
и набросился на удивленных пауков неожиданно со стороны.
продолжайте идти кричал он. 
я буду колоть их!”	
и он так и сделал. 
он бросался назад и вперед, 
рассекая паучьи нити, 
рубя их лапки, 	
и нанося \колющие\ удары по их толстым телам если они подходили слишком близко. 
пауки были переполнены яростью, 	
и брызгали слюной и выделяли секрет\пену, 	
и шипели ужасные проклятья; 
но они стали смертельно бояться Жала, 
и не осмеливались подходить слишком близко, 
теперь, когда оно вернулось. 
как бы они ни посылали проклятия, 
их добыча медленно, но постоянно = верно удалялась. 
это было ужаснейшая битва, 	
и она, казалось, длилась вечность: «часы». 	
но наконец, 
как раз, когда Бильбо почувствовал что он не может поднять свою руку больше ни для одного удара, 
пауки внезапно сдались\оставили это дело, 
и больше не преследовали их, 
но, разочарованные, отправились назад к своему темному поселению.
тогда гномы заметили что они подошли к краю кольца\круга где накануне были костры эльфов. 
было ли это одно из тех \колец\ что они видели предыдущей ночью, 
они не могли бы сказать. 
но казалось что некое доброе волшебство задерживалось в подобных местах, 	
которые не нравились паукам. 
в любом случае здесь свет был зеленее, 
и ветви менее толстые и угрожающие, 
и у них появилась возможность отдохнуть и перевести дух.
они полежали некоторое время, 
пыхтя и тяжело дыша  
но очень скоро они начали задавать вопросы. 
им нужно было, чтобы им было тщательно объяснено все это дело с исчезновением, 	
и сама находка такого кольца интересовала их настолько  
что на некоторое время они забыли о своих собственных бедах. 
Балин, в особенности  
настаивали на том, чтобы история с Голлумом, 
загадках и всем остальном, 
была рассказана заново с самого начала, 
с \упоминанием\ кольца в положенном месте. 
но, спустя какое-то время надвигались сумерки: «свет начал слабеть», 
и тогда были заданы другие вопросы. 
где они, 
и где была их тропа, 
и было ли там хоть немного пищи, 
и что они будут делать дальше? 	
эти вопросы они задавали  
снова и снова, 
и именно от маленького Бильбо  
они, казалось, ожидали получить ответы.
из этого вы можете понять что они очень сильно изменили свое мнение о мистере Бэггинсе, 	
и начали испытывать к нему глубокое: «большое» уважение  
как Гэндальф и сказал, что они будут \его испытывать\. 
и на самом деле, 
они действительно ожидали от него чтобы он придумал какой-нибудь удивительный план чтобы помочь им, 
а не просто ворчали. 
они слишком уж хорошо знали что вскоре они все бы были мертвы, 
если бы не хоббит; 
и они благодарили его много раз. 	
некоторые из них даже поднялись и поклонились прямо до земли перед ним, 
хотя они и перекувырнулись от этого усилия, 	
и не могли снова встать на ноги некоторое время. 
знание правды об исчезновении  
совсем не умалило их мнение о Бильбо; 	
так как они видели, что у него есть ум, 
также как и удача и волшебное кольцо  — 
а всеми этими тремя вещами очень полезно владеть: «все три \составляют\ очень полезное имущество». 	
на самом деле, они его так сильно хвалили	
что Бильбо начал чувствовать что действительно было нечто от храброго искателя приключений в нем, в конце-то концов, 
хотя бы он почувствовал себя гораздо более храбрым, 
если бы было чего-нибудь поесть.
но \поесть\ было нечего,  
совершенно нечего; 
и никто из них не был готов пойти и	
или разыскивать потерянную тропу. 
потерянная тропа! 
никакая другая идея не приходила в усталую голову Бильбо. 
он просто сидел, уставившись перед собой на бесконечные деревья; 	
и, спустя какое-то время они все снова замолчали. 	
все, за исключением Балина. 
еще долго после того, как все остальные перестали разговаривать и закрыли \свои\ глаза, 	
он продолжал бормотать и усмехался сам себе.	
Голлум! 
не может быть\черт меня побери! 	
вот, значит, как он прокрался мимо меня? 	
теперь-то я знаю! 
просто проползли тихонько мимо, так выходит, мистер Бэггинс? 
пуговицы по всему порогу? 
старый добрый  
Бильбо- 
Бильбо-  
Бильбо-бо-бо— бо -“
и затем и он уснул, 	
и долгое время была полная тишина.