совершенно внезапно Двалин открыл один глаз,
и осмотрел /их/ всех.
где Торин?”
спросил он.
вот ужас-то: «это был ужасный удар».
конечно же, их было только тринадцать,
двенадцать гномов и хоббит.
где же, на самом деле, был Торин?
они призадумались какая же злая судьба постигла его,
волшебство/колдовство или темные чудовища;
и содрогались, пока они лежали потерянные в этом лесу.
затем они впали один за одним в неуютный сон полный ужасных сновидений,
когда вечер перешел в черную ночь;
и там мы должны оставить их пока,
слишком больных и уставших, чтобы выставить часовых
или, сменяясь, нести караул.
Торина поймали: «был пойман» гораздо быстрее чем их.
вы помните, как Бильбо заснул как бревно: «впал, как бревно, в сон»,
когда он шагнул в круг света?
на следующий раз именно Торин был тем кто шагнул вперед,
и когда огни погасли
он упал, как камень, зачарованный.
весь галдеж: «шум» гномов потерялся в ночи,
их крики, когда пауки схватили их и связали их,
и все звуки схватки на следующий день,
прошли мимо него, не услышанные.
затем к нему подошли Лесные эльфы,
и связали его,
и унесли его.
пирующими людьми были Лесные эльфы, конечно же.
они не злобный народ.
если и есть у них какой недостаток
так это недоверие к незнакомцам.
хотя их магия и была сильна,
даже в те дни они были осторожны.
они отличались от Высоких Эльфов с Запада,
и были более опасными
и менее мудрыми.
так как большинство из них
вместе с их разбросанными = живущими в разных местах родственниками по холмам и горам
происходили от древних племен
которые никогда не ходили в Волшебное Царство на Западе.
туда эльфы Света
и эльфы Глубин
и эльфы Моря отправились и жили там веками,
и становились все прекраснее и мудрее и более образованными,
и изобрели свое волшебство и свое хитрое ремесло в изготовлении прекрасных и изумительных предметов,
до того, как некоторые вернулись в Весь Мир.
во Всем Мире Лесные эльфы иногда показывались: «задерживались» в сумерках /света/ нашего Солнца и Луны
но больше всего любили звезды;
и они бродили в больших лесах которые стояли высокой /стеной/: «росли высоко» на землях
которые теперь затеряны.
они наиболее часто обитали на краю леса: «на опушках лесов»,
откуда они могли ускользнуть временами, чтобы поохотиться,
или поскакать верхом или побегать по просторам: «открытым землям» при свете луны или звезд;
а после появления Людей
они все более и более полюбили сумерки и темноту.
и все же,
они были и остаются эльфами,
а они — Добрый Народ.
в огромной пещере в нескольких милях от края Мрачного Леса на его восточной стороне
жил-был в это время их величайший король.
перед /его/ громадными дверями из камня
текла река с лесистых холмов: «с вершин леса»
и продолжала течь дальше и вытекала в болота у подножия поросшего лесом нагорья.
эта огромная пещера,
от которой бесчисленные пещеры поменьше открывались по каждой стороне,
извиваясь, вела глубоко под землю
у нее было много проходов и обширных залов;
но она была светлее и более полезной для здоровья чем любое жилище гоблинов,
а также не такая глубокая и не такая опасная.
на самом деле, подданные короля по большей части жили и охотились в лесах,
и у них были дома или хижины на земле или в ветвях.
их любимые деревья это буки: «буки были их любимыми деревьями».
пещера короля была его же дворцом,
а так же надежным местом для его сокровищ,
и крепостью для его людей для защиты от: «против» врагов.
это также была и подземная тюрьма для его узников.
итак, Торина притащили в эту пещеру —
не очень то вежливо
так как они не любят гномов,
и думали, что он враг.
в стародавние времена
у них были войны с некоторыми гномами,
которых они обвиняли в краже их сокровищ.
будет честным сказать что гномы излагали обстоятельства по другому,
и говорили, что они только забрали то что им причиталось,
так как король эльфов заключил с ними сделку на изготовление /изделий/ из необработанного золота и серебра,
и впоследствии отказался заплатить: «отдать плату» им.
если у короля эльфов и была слабость то эта /слабость/ была к сокровищам,
особенно к серебру и белым драгоценным камням;
и, хотя его запасы были неисчерпаемы,
он всегда страстно стремился к еще большему,
потому, что у него все еще не было таких же огромных сокровищ как у других повелителей эльфов в старые времена.
его народ не работал в рудниках и не работал с металлами или драгоценными камнями,
они также не уделяли много времени торговле или возделыванию земли.
все это было хорошо известно каждому гному,
хотя семья Торина не имела ничего общего с этой старой ссорой о которой я говорил.
поэтому: «следовательно»
Торин рассердился на их обращение с ним,
когда они сняли с него свои чары и он пришел в себя;
и он также был решительно настроен что ни одно слово о золоте или драгоценных камнях из него не вытащат: «не будет вытащено из него».
король сурово посмотрел на Торина,
когда тот предстал перед ним: «когда его привели пред него»,
и задал ему много вопросов.
но Торин говорил только что он умирает с голоду.
почему вы и ваши люди три раза пытались напасть на моих людей когда они веселились?”
спросил король.
мы не нападали на них,”
ответил Торин;
мы пришли, чтобы просить /еды/,
потому, что мы умирали с голода.”
где же сейчас ваши друзья,
и что они делают?”
я не знаю,
но думаю, что они умирают с голоду в лесу.”
что вы делали в лесу?”
искали еду и питье,
потому что мы умирали с голоду.”
ну а что вообще привело вас в этот лес?”
спросил король рассерженно.
на этом Торин закрыл рот и не захотел больше говорить ни слова.
очень хорошо!”
сказал король.
уведите его и надежно заприте его,
пока он не почувствует потребность сказать правду,
даже если он будет ждать сто лет.”
затем эльфы связали его ремнями: «наложили ремни на него»,
и закрыли его в одной из самых отдаленных пещер
с крепкими деревянными дверями,
и оставили его.
они дали ему еды и питья,
большое количество и того и другого,
если и не очень изысканных;
так как Лесные эльфы — это вам не гоблины,
и разумно благонравные: «хорошо ведущие себя»
даже и с собственными наихудшими врагами когда они их брали в плен.
гигантские пауки были единственными живыми существами к которым они не имели жалости.
в подземной тюрьме короля бедный Торин лежал;
когда он покончил со своей благодарностью за хлеб, и мясо, и воду,
он начал размышлять/задаваться вопросом о том, что же случилось с его неудачливыми друзьями.
прошло не очень много времени, прежде чем он это узнал;
но это уже относится к следующей главе
и началу другого приключения
в котором хоббит снова показал свою полезность.