все это продолжалось /столько/, что хоббиту показалось вечностью: «сроками /добавленными/ на сроки»;
и он всегда был голоден,
так как они были чрезвычайно осторожны = экономны со своими запасами съестного.
даже при этих условиях,
когда дни следовали за днями,
и все же лес казался все таким же,
они начали проявлять тревогу: «становиться встревоженными».
еда не будет длиться вечно:
ее уже, на самом деле, становилось меньше.
они пытались стрелять в белок,
и они растратили /впустую/ много стрел
до того, как им удалось подстрелить одну /белку/ на тропу.
но когда они поджарили ее,
она оказалась ужасной на вкус,
и больше белок они не стреляли.
они также испытывали жажду,
так как у них было не очень много воды с собой,
и за все это время они не видели ни ручья, ни речки.
таковым было их состояние когда однажды
когда они обнаружили, что их тропа перекрыта потоком воды: «проточной водой».
поток был быстрым и сильным
но не очень широким
как раз через их путь,
и он был черным,
или выглядел черным во мраке.
хорошо, что Беорн предупредил их о нем,
а то они бы выпили из него,
несмотря на его цвет,
и наполнили бы несколько из опустевших бурдюков у его берегов.
теперь же: «как это было» они думали только о том, как пересечь его не замочившись в его воде.
был там /когда-то/ деревянный мост через /него/,
но он прогнил и упал
оставив только разломанные столбы у берега.
Бильбо
опустился на колени на отвесном берегу и, всматриваясь вперед, закричал:
у дальнего берега есть лодка!
ну так почему же она не могла бы быть у этого берега!”
насколько она далека, как вы думаете?”
спросил Торин,
так как к этому времени они знали что у Бильбо самое острое среди них всех зрение.
вовсе не далеко.
не думаю, что больше двенадцати ярдов.”
двенадцать ярдов!
я бы подумал, что по крайней мере в тридцати,
но мои глаза не видят так хорошо как они видели сотню лет назад.
все же, двенадцать ярдов это все равно что миля.
мы не можем перепрыгнуть через него,
и мы не посмеем попробовать перейти его в брод или переплыть.”
кто-нибудь из вас может бросить веревку?”
какая в этом польза?
лодка наверняка привязана,
даже если мы и сумеем подцепить ее,
в чем я сомневаюсь.”
я не думаю, что она привязана,”
сказал Бильбо,
хотя, конечно, я не могу быть уверен при таком свете;
но мне кажется что она только вытянута на берег,
который там низок, как раз там где тропа идет вниз, в воду.”
Дори самый сильный,
но Фили — самый молодой и все еще обладает наилучшим зрением,”
сказал Торин.
подойди сюда, Фили,
и посмотри, видишь ли ты лодку, о которой говорит мистер Бэггинс.”
Фили показалось, что он может;
и тогда, пока он пристально смотрел долгое время чтобы хоть как-то представить направление,
остальные принесли ему веревку.
у них с собой было несколько /веревок/,
и на конце самой длинной они закрепили один из больших железных крюков
которые они использовали для прикрепления своих тюков к ремням на плечах.
Фили взял веревку с крюком: «это» в свою руку,
покачал ее какое-то мгновение,
и затем метнул ее через поток.
с всплеском она упала в воду!
недолет: «недостаточно далеко»!”
сказал Бильбо, который вглядывался вперед.
пара футов и вы попали бы ей: «и вы уронили бы ее» в лодку.
попытайтесь снова.
я не предполагаю что колдовство достаточно сильное чтобы навредить вам,
если вы только прикоснетесь к кусочку мокрой веревки.”
Фили поднял крюк когда он притянул веревку назад,
тем не менее несколько с сомнением.
на этот раз он бросил ее с большей силой.
осторожно!”
сказал Бильбо,
вы бросили ее прямо в лес на другом берегу: «на другой стороне», в этот раз.
тяните ее назад осторожно.”
Фили медленно потащил веревку назад,
и через какое-то время Бильбо сказал:
осторожно!
она лежит на лодке;
давайте надеяться, что крючок зацепится.”
он зацепился.
веревка туго натянулась,
Фили тянул безрезультатно.
Кили пришел ему не помощь,
а затем Ойн и Глойн.
они дергали и тянули,
и внезапно все они упали на спины.
Бильбо был настороже, однако,
поймал веревку,
и с помощью палки задержал маленькую черную лодку когда она стремглав неслась по потоку.
на помощь!”
закричал он,
и Балин оказался как раз во время чтобы схватить лодочку
пока она не унеслась /вниз/ по течению.
она была привязана все же,”
сказал он,
смотря на оборванный носовой фалинь который все еще свисал с нее /лодки/.
это был хороший рывок, друзья мои;
и вот это удача что наша веревка оказалась крепче.”