кто первый переправится?”
спросил Бильбо.
я,”
сказал Торин,
и вы пойдете со мной,
и Фили и Балин.
именно столько /людей/ лодка выдержит за один раз.
после этого Кили, и Ойн, и Глойн, и Дори;
следом
Ори и Нори,
Бифур и Бофур;
и последними Двалин и Бомбур.”
я всегда последний и мне это не нравится,”
сказал Бомбур.
сегодня это чья— нибудь еще очередь /быть последним/.”
тебе не следовало бы быть таким толстым.
а так как ты /толстый/ и поэтому ты должен быть в последней и самой легкой лодке.
не начинай ворчать против приказов,
или с тобой случится что-то плохое.”
весел-то нет.
как вы собираетесь толкать лодку назад, к дальнему берегу?”
спросил хоббит.
дайте мне другую веревку и другой крюк,”
сказал Фили,
и когда они подготовили ее,
швырнул ее в темноту впереди
и так высоко, как он только мог бросить ее.
так как она не упала /снова/,
они подумали: «увидели», что она, должно быть, застряла в ветвях.
теперь забирайтесь,”
сказал Фили,
и один из вас пусть тянет за веревку что застряла в дереве на другой стороне.
кто-то другой: «один из остальных» должен удерживать тот крюк что мы использовали в первый раз,
и когда мы будем благополучно на другой стороне он сможет зацепить ее крюком,
и вы сможете притащить лодку назад.”
таким способом они все вскоре благополучно были на дальнем берегу по другую сторону заколдованной реки.
Двалин как раз выкарабкался со свернутой веревкой на руке,
и Бомбур,
все еще ворчащий
уже готов был последовать за ним,
когда действительно случилось нечто плохое.
послышался стремительный звук копыт на тропинке впереди.
из мрака внезапно появилась фигура несущегося оленя.
он врезался в гномов, сбил их с ног,
затем собрался для прыжка.
он прыгнул высоко и перемахнул поток воды могучим прыжком.
но он не достиг другой стороны благополучно.
Торин был единственным кто устоял на ногах и не растерялся.
как только они все высадились на землю
он согнул свой лук и приладил стрелу на тот случай если бы появился какой-нибудь тайный охранник лодки.
теперь он отправил быстрый и уверенный выстрел.
когда оно достигло дальнего берега, оно споткнулось.
тени поглотили его,
но они услышали звук копыт быстро спотыкавшихся
и затем затихших.
до того, как они смогли закричать в похвалу за этот выстрел однако,
ужасный вопль Бильбо
выбросил все мысли об оленине из их мыслей.
Бомбур упал в /воду/!
Бомбур тонет!”
закричал он.
к сожалению, это было действительно так.
Бомбур только одной ногой стоял на земле: «имел только одну ногу на земле» когда олень-самец налетел на него,
и перепрыгнул его: «прыгнул через него».
он споткнулся,
оттолкнул лодку от берега,
и затем опрокинулся в темную воду,
его руки /при этом/ соскользнули с илистых корней /расположенных/ по краю /берега/,
в то время как лодка медленно закружилась и исчезла.
они все еще могли видеть его капюшон над водой когда они побежали к берегу.
быстро они бросили веревку с крюком по направлению к нему.
он поймал ее рукой = «его рука поймала ее»,
и они вытянули его на берег.
он промок: «был промокшим» насквозь от волос до ботинок, конечно,
но это было не самое плохое.
когда они положили его на берегу он уже крепко спал,
одной рукой сжимая веревку так крепко что они не могли достать ее из его руки;
и он так и продолжал крепко спать: «крепко спящим он оставался» несмотря на все, что они могли предпринять.
они все еще стояли над ним,
проклиная свое невезение,
и неуклюжесть Бомбура,
и оплакивая потерю лодки которая делала для них невозможным вернуться и отыскать оленя,
пока им не стали слышны трудноразличимые звуки рожков в лесу
и звуки, словно принадлежавшие собакам лаяли где-то далеко.
тогда они все замолчали;
и когда они присели казалось, что они могут слышать шум большой охоты идущей к северу от тропы,
хотя они и не видели ни одного ее признака.
они сидели довольно долгое время
и не осмеливались /даже/ сделать движение.
Бомбур продолжал спать, с улыбкой на своем толстом лице,
словно он больше не волновался обо всех тех проблемах что мучили их.
внезапно впереди на тропе показалось несколько белых оленей,
самка благородного оленя и молодые олени, такие белоснежные в то время как олень-самец был темным.
они мерцали в тени.
до того, как Торин смог протестующее вскрикнуть
трое гномов вскочили на ноги и выпустили стрелы из своих луков.
ни одна, казалось, не попала в цель.
олени повернулись и исчезли в деревьях
также бесшумно, как они и появились,
и напрасно гномы стреляли стрелами им вслед: «за ними».
стойте перестаньте!”
закричал Торин;
но было слишком поздно,
взбудораженные гномы растратили впустую свои последние стрелы,
и теперь луки, которые им подарил Беорн, стали бесполезными.