той ночью они представляли собой угрюмую компанию,
и их уныние все более усиливалось: «углублялось» в последующие дни.
они пересекли заколдованную реку;
но за ней тропа, казалось, продолжала блуждать, как и раньше,
и в самом лесу они не видели: «они могли видеть» никаких изменений.
и в тоже время, если бы они знали о нем /лесе/ больше
и задумались бы о значении этой охоты и о белых оленях, что появились на их тропе,
они бы знали что они наконец приближались к восточному краю,
и вскоре бы уже пришли,
если бы смогли не падать духом и надеяться: «поддержать свое мужество и надежду»,
до более тонких деревьев и мест, где солнечный свет снова доходил /до земли/.
но они не знали этого,
и они были обременены тяжелым телом Бомбура,
которого им пришлось нести с собой изо всех сил,
каждому /пришлось нести/, принимая эту изнурительную обязанность по очереди, вчетвером = несли его вчетвером, по очереди
в то время как оставшиеся несли их тюки.
если бы они /тюки/ не полегчали бы: «не стали бы все слишком легкими» за несколько последних дней,
им бы это никогда не удалось;
но дремлющий и улыбающийся Бомбур был плохой заменой тюкам наполненным пищей,
какой бы тяжелой она ни была.
через несколько дней пришло время когда не осталось практически ничего поесть или попить.
ничего пригодного в пищу они не могли увидеть растущим в этих лесах,
лишь грибовидные наросты и травы с бледными листьями и неприятным запахом.
спустя где-то четыре дня от заколдованной реки
они пришли в такую часть /леса/ где большинство деревьев были буковыми.
поначалу они были склонны обрадоваться перемене,
так как здесь не было подлеска
и полумрак был не такой густой.
вокруг них был какой-то зеленоватый свет,
и местами они могли видеть на некоторое расстояние в каждую сторону от тропы.
и все же свет лишь показывал им бесконечные ряды прямых серых стволов
подобных колоннам некоего огромного сумеречного зала.
присутствовало и дуновение: «дыхание» /ветра/ и шум ветра,
но звук был печальным.
несколько листов прошуршали вниз, чтобы напомнить им
что снаружи приближалась осень.
их ноги поднимали засохшие листья других бесчисленных осеней
которые пригнало /ветром/ из-за насыпей тропы с глубоких красных ковров леса.
Бомбур все еще спал и они очень устали.
временами они слышали тревожащий смех.
иногда также слышалось пение вдали.
смех был смехом /более/ тонких голосов
не /голосов/ гоблинов,
и пение было прекрасным,
но оно звучало жутко и странно,
и они не были успокоены /этим/,
скорее они торопились дальше из тех краев со всей силой, что у них осталась.
два дня спустя они обнаружили, что их тропа идет вниз
и вскоре
они оказались в долине почти что полностью заполненной могучей порослью дубов.
нет, что ли, конца у этого ненавистного леса?”
сказал Торин.
“кто-то должен вскарабкаться на дерево
и посмотреть если он сможет просунуть голову над крышей = плотными кронами деревьев и оглядеться вокруг.
единственный способ — выбрать высочайшее дерево что нависает над тропой.”
конечно, «кто-то» означало /что это должен быть/ Бильбо.
они выбрали его
потому что для того, чтобы быть хоть как-то полезным тот, кто будет карабкаться, должен будет поднять свою голову над самыми высокими листьями,
и поэтому он должен быть достаточно легким чтобы самые высокие и тонкие ветви могли его вынести.
у бедного мистера Бэггинса никогда не было большого опыта в лазанье по деревьям,
но они подсадили его на самые нижние ветви огромнейшего дуба росшего прямо рядом с тропой,
и он должен был вскарабкаться вверх изо всех сил, как только мог.
он прокладывал свой путь сквозь спутанные прутики с множеством шлепков по глазам;
он вымазался в зелени и испачкался о старую кору больших ветвей;
не раз: «больше, чем однажды» он поскальзывался и удерживался /от падения/: «подхватывал себя» как раз вовремя;
и наконец,
после ужасного напряжения в трудном месте
где, как казалось, вовсе не было подходящих ветвей,
он подобрался к вершине.
все это время он задавался вопросом были ли на этом дереве пауки,
и как же он сможет снова спуститься
за исключением /способом/ падения.
в конце концов
он просунул свою голову над крышей из листьев,
и тогда-то он и обнаружил пауков.
но они были всего лишь маленькими пауками обычных размеров,
и они охотились за бабочками.
глаза Бильбо почти что ослепли от света.
он мог слышать гномов кричавших ему откуда-то снизу,
но он не мог ответить,
/смог/ только вцепиться /в ветви/ и щуриться.
солнце ослепительно сияло,
и прошло немало времени пока он смог выносить его.
когда он смог,
он увидел со всех сторон вокруг себя темно-зеленое море,
покрытое там и здесь рябью от легкого ветерка;
повсюду были сотни бабочек.