я думаю,
что они были вида "переливница ивовая"
бабочка, которая любит верхушки дубовых деревьев,
но эти были совершенно не пурпурными,
они были темные-темные бархатисто-черные
без какой-либо расцветки, которую можно было бы разглядеть.
он смотрел на этих "черных императоров" достаточно долгое время,
и наслаждался ощущением легкого ветерка на своих волосах и на лице;
но наконец крики гномов,
которые сейчас просто топали ногами от нетерпения далеко внизу,
напомнили ему о его настоящем деле.
все было бесполезно.
пристально вглядываясь, насколько он только мог,
он не мог увидеть окончания деревьям и листьям во всех направлениях.
его душа,
которая обрадовалась от вида солнца и ощущения ветерка,
ушла: «упала» снова в пятки:
не было /у них/ еды, чтобы вернуться назад /вниз/.
на самом деле,
как я уже сказал вам,
они находились невдалеке от края леса;
и если бы у Бильбо хватило бы ума понять то,
что дерево, на которое он взобрался,
хотя оно само по себе было высоким,
стояло в самом низу широкой долины,
так что с его вершины все деревья вокруг, казалось, поднимались вверх
подобно краям гигантской чаши,
и он не мог рассчитывать на то, чтобы увидеть насколько далеко тянулся лес.
и все же он не увидел = не понял этого,
и он спустился вниз, полный отчаяния.
он спустился вниз снова, в конце концов
поцарапанный,
разгоряченный и несчастный,
и он не мог ничего видеть внизу, во мраке когда он туда добрался.
его сообщение вскоре сделало всех остальных такими же несчастными, как и он сам.
лес продолжается бесконечно во все и все и все стороны: «навсегда и навсегда и навсегда во всех направлениях»!
что же нам делать?
и что польза в том что /мы/ послали хоббита!”
закричали они,
словно это была его вина.
им были совершенно безразличны бабочки: «не заботились ни на два пенса»,
и еще более разозлились: «были сделаны еще более сердитыми» когда он рассказал им о прекрасном ветерке,
который они не могли почувствовать, потому что были слишком тяжелыми: «/для/ которого они были слишком тяжелыми, чтобы вскарабкаться и почувствовать».
в ту ночь они съели свои самые последние остатки и крошки от еды;
и на следующее утро, когда они проснулись
первое, что они заметили, было то
что они все еще были мучительно голодны,
а следующим было то что шел дождь и что там и сям его капли тяжело падали на почву леса.
это только /еще раз/ напомнило им что они так же были иссушаемы жаждой: «иссушаемо жаждущими»,
и ничего не могли сделать, чтобы облегчить себя = свое состояние:
невозможно потушить ужасную жажду стоя под огромными дубами и ждать, когда случайная капля упадет на язык.
единственная толика утешения,
неожиданно пришла от Бомбура.
он внезапно проснулся
и сидя выпрямился, почесывая свою голову.
он не мог понять ни где он вообще находился,
ни почему он чувствовал такой голод: «чувствовал себя таким голодным»;
так как он забыл все что случилось с тех самых пор, когда они начали свое путешествие тем майским утром, /уже/ так давно.
последнее, что он помнил
было собрание в доме хоббита,
и им было очень трудно: «они имели большую трудность» заставить его поверить в их историю обо всех тех многочисленных приключениях в которых они побывали: «они имели» с тех пор.
когда он услышал что нечего есть,
он сел и заплакал,
так как он чувствовал себя очень слабым и ноги у него шатались: «и шатким в ногах».
зачем я вообще проснулся!”
плакал он.
мне снились такие
прекрасные сны.
мне снилось что я шел по лесу, довольно похожим на этот,
только /он был/ освещен факелами на деревьях и лампами, свисающими с ветвей и кострами, горящими на земле;
и шел огромный пир продолжающийся вечность.
там был лесной царь в короне из листьев,
и было веселое пение,
и я не мог сосчитать или описать те вещи что были там для еды и питья.”
тебе и пытаться не нужно,”
сказал Торин.
действительно, если ты не можешь говорить о чем-то еще,
тебе бы лучше помолчать: «быть безмолвным».
мы и так достаточно замучены тобой = помучились с тобой, на самом-то деле.
если бы ты не проснулся,
нам следовало бы оставить тебя твоим идиотским снам в этом лесу;
тебя тащить — не шутка даже после того, /как ты/ неделями скудно питался: «после недель скудного пайка».”
теперь ничего уже не оставалось делать как потуже затянуть пояса вокруг /их/ пустых желудков/животов,
и поднять их пустые рюкзаки и тюки,
и устало потащиться по дороге без какой-либо великой надежды когда-либо добраться до конца до того, как они лягут и умрут от голода.
что они и делали весь тот день,
идя очень медленно и устало,
в то время как Бомбур продолжал стонать что ноги его не несут
и что он хотел бы прилечь и заснуть.
нет, ты не /ляжешь/!”
сказали они.
пусть и твои ноги примут участие: «возьмут свою долю»,
мы несли тебя достаточно далеко.”
тем не менее он внезапно отказался сделать: «пройти» хоть еще один шаг вперед: «дальше»
и бросился на землю.