идите дальше, нужно, значит нужно: «если вы должны»,”
сказал он.
я просто собираюсь лежать здесь и спать и мечтать о пище если я не могу добыть ее никаким другим способом.
я надеюсь, что я никогда больше не проснусь.”
в этот самый момент Балин,
который находился немного впереди закричал:
что это было?
мне показалось, я вижу огонек: «мигание света» в лесу.”
они все посмотрели,
и достаточно далеко,
они увидели красный огонек в темноте;
затем другой, и еще другой неожиданно появились рядом с ним.
даже Бомбур поднялся,
и тогда они поспешили вперед,
не заботясь о том, были ли это тролли или гоблины.
свет был прямо перед ними
и налево от /их/ тропы,
и когда, наконец они поравнялись с ним,
оказалось ясным что факелы и костры горели под деревьями,
но достаточно далеко: «в изрядном пути» от их тропы.
кажется: «это выглядит /как/» словно мои сны осуществляются,”
с трудом сказал Бомбур,
который пыхтел позади.
он хотел стремительно убежать прямо в лес к огням: «за огнями».
но остальные: «другие» помнили слишком уж хорошо предостережения волшебника
и Беорна.
пир будет бесполезным,
если мы /никогда/ не вернемся живыми с него,”
сказал Торин.
но без пира мы не останемся намного дольше в живых в любом случае,”
сказал Бомбур,
и Бильбо от всей души согласился с ним.
они тщательно спорили об этом,
пока они не согласились наконец послать пару разведчиков: «шпионов»,
которые подползли бы близко к огням
и разузнали бы о них побольше.
но затем они не могли договориться кого послать: «кто должен быть послан»:
никто, казалось, не горел желанием рискнуть, риск потеряться: «быть потерянным»
и никогда не найти своих друзей снова.
наконец,
несмотря на предостережения,
голод решил за них: «заставил их решиться»,
потому что Бомбур продолжал описывать все хорошие вещи что были поедаемы,
согласно его сну,
на пиру в лесу: «на лесном пиру»;
тогда они все оставили тропу
и двинулись в лес все вместе.
после продолжительного ползания и подкрадывания
они выглянули из-за стволов и смотрели на поляну
где были срублены несколько деревьев
и земля разровнена.
там было много людей,
народ, похожий на эльфов,
все одетые /одежду/ зеленого и коричневого цветов и сидели на спиленных кругах из поваленных деревьев в большом круге,.
посредине: «в их середине» был костер
факелы были закреплены на некоторых деревьях вокруг;
но самым прекрасным из всех видов /было/:
они ели и пили и весело смеялись.
запах жаренного мяса был таким чарующим that,
что, даже не подождав и не посоветовавшись друг с другом,
каждый из них поднялся
и бросился вперед, в кольцо
с одной мыслью — попросить немного пищи.
как только первые /из них/ вступили на поляну
так все огни погасли, как по волшебству.
кто-то пнул ногой костер
как он взвился ракетами сверкающих искр и исчез.
они потерялись в совершенно лишенной света тьме
и они даже не могли найти друг друга,
по крайней мере, долгое время.
после того, как /они/ двигались ощупью неистово во мраке,
падали /спотыкаясь о/ бревна,
ударялись с грохотом в деревья,
и кричали и звали
до тех пор, пока они не разбудили всех в лесу на мили,
наконец они смогли собраться вместе
и пересчитать друг друга наощупь.
к тому времени, конечно же, они,
совершенно забыли в каком направлении лежал их путь,
и все они были безнадежно заблудились,
по крайней мере, до утра.
ничего не оставалось как остановиться на ночь /там/ где они были;
они даже не осмелились поискать на земле объедки пищи
из страха оказаться снова разделенными.
но они пролежали не долго,
и Бильбо только начало клонить ко сну: «становиться сонливым»,
когда Дори,
чья очередь была первым стоять в дозоре,
сказал громким шепотом:
снова появляются огни, вон там,
и сейчас их больше, чем когда-либо.”
они все вскочили.
там,
действительно,
недалеко было большое количество мерцающих огней,
и они слышали голоса и смех совершенно ясно.
они медленно поползли по направлению к ним,
один за одним: «в одиночной линии»,
каждый касался /при этом/ спины /того, кто был/ впереди.
когда они подобрались поближе сказал Торин:
никаких рывков вперед на этот раз!
никто не шевелится из укрытия пока я не скажу.
я отправлю мистера Бэггинса одного поначалу поговорить с ними.
они его не испугаются —
а что о том, что я /испугаюсь/ их?’
думал Бильбо —
и, в любом случае, я надеюсь что они не сделают с ним ничего ужасного.”