когда они добрались до края круга огней они внезапно толкнули Бильбо в спину: «сзади».
прежде, чем он успел: «имел время» надеть свое кольцо,
он, споткнувшись, шагнул вперед в яркий свет костра и факелов.
бесполезно.
все огни снова потухли
и настала полная темнота.
если и было /для них/ трудно собраться вместе в первый раз: «до этого»,
/то/ было еще хуже на этот раз.
и они просто не могли найти хоббита.
каждый раз, когда они пересчитывались: «пересчитывали себя» получалось только тринадцать.
они кричали и звали:
“Бильбо Бэггинс!
Хоббит!
вы, проклятый хоббит!
эй! хоббит,
черт вас дери, где вы?”
и другие подобные вещи,
но ответа не было.
они уже начали терять надежду,
когда Дори споткнулся о него по абсолютной/одной лишь удаче.
в темноте он упал, /споткнувшись/ о что-то, что, как он думал, было бревном,
и он обнаружил, что это был хоббит свернувшийся калачиком и крепко спящий.
долгое время ушло на то, чтобы растрясти его и разбудить: «потребовалось немало тряски, чтобы разбудить его»,
и когда его разбудили он совсем не был рад этому.
мне снился такой прекрасный сон проворчал он,
и все о том, что /я/ вкушал самый великолепный обед.”
Боже мой: «добрые небеса»!
он свихнулся, как Бомбур,”
сказали они.
не говорите нам о снах.
от обедов во сне никакой пользы,
и мы не можем их разделить.”
они — это самое лучшее что я, скорее всего, получу в этом ужасном месте пробормотал он,
когда он прилег рядом с гномами и попытался вернуться ко сну
и снова найти свой сон.
но это были не последние огни в лесу.
позже, когда ночь уже близилась к концу: «должно быть, уже становилась старой»,
Кили, который тогда был в дозоре,
подошел и поднял их всех снова, говоря:
зажглось: «началось» /море/ постоянных огней невдалеке —
сотни факелов и множество костров должно быть, были зажжены внезапно и по волшебству.
и прислушайтесь к пению и арфам!”
после того, как они лежали и слушали какое-то время,
они обнаружили, что они не могут противостоять желанию подойти поближе
и попытаться еще раз получить помощь.
они снова поднялись;
и на этот раз результат был бедственный.
пир, который они теперь увидели был величественнее и великолепнее, чем раньше;
и во главе длинного ряда пирующих
сидел лесной царь с короной из листьев на его золотистых волосах,
очень похожий на описанную Бомбуром фигуру из его сна.
народ эльфов передавал чаши из рук в руки и через костры,
и некоторые играли на арфе
и многие пели.
их темные волосы были увиты цветами;
зеленые и белые драгоценные камни сверкали на их воротниках и их поясах;
и их лица и их песни были наполнены радостью.
громкими, чистыми и простыми были эти песни,
и вступил Торин.
в самую их середину
мертвая тишина наступила прямо посредине слова.
все огни погасли.
костры заклубились черным дымом.
пепел и зола оказались в глазах гномов,
и лес снова был наполнен их криками и воплями.
Бильбо внезапно для себя обнаружил, что бегает кругами: «вокруг и вокруг»
как он думал
и крича и окликая:
Дори, Нори, Ори, Ойн, Глойн, Фили, Кили, Бомбур, Бифур, Бофур, Двалин, Балин, Торин Оукеншильд,”
в то время, как люди, которых он не мог видеть или чувствовать делали тоже самое со всех сторон вокруг него
временами
“Бильбо!”
вставлялось: «/было/ брошено внутрь» и «Бильбо».
но крики остальных постепенно становились дальше и слабее,
и хотя, после какого— то времени ему показалось
они сменились на вопли и крики о помощи вдалеке: «на дальнем расстоянии»,
весь шум наконец окончательно замер,
и он был оставлен в одиночестве в полной тишине и темноте.
это был один из его самых несчастных, печальных моментов.
но он вскоре решил
что бесполезно пытаться делать что-либо пока не придет день с небольшим светом,
и совершенно бесполезно идти на ощупь
утомляя себя и без какой— либо надежды на какой-нибудь завтрак /который бы/ оживил его.
так что он уселся спиной к дереву,
и не в последний раз
начал думать/погрузился в мысли о своей далекой хоббитовской норке с ее прекрасными кладовыми.
он был погружен в мысли: «был глубоко в мыслях» о яичнице с беконом и тосте с маслом когда он почувствовал, как что-то трогает его.
что-то похожее на крепкую липкую бечевку было у его левой руки,
и когда он попытался двинуться
он неожиданно обнаружил, что его ноги уже были опутаны той же самой бечевкой,
так, что когда он поднялся, он упал.
затем огромный паук,
который трудолюбиво связывал его: «который был занят тем, что связывал его» пока он дремал,
появился из-за него
и подошел к нему.