он мог видеть только глаза существа,
но он чувствовал: «мог чувствовать» его волосатые лапки пока тот боролся наматывая: «боролся, чтобы намотать» свои отвратительные нити все вокруг и вокруг него.
/ему/ повезло что он пришел в себя вовремя.
вскоре он вообще бы не смог пошевелиться.
как бы то ни было,
ему пришлось отчаянно побороться: «он имел отчаянную битву» до того, как он освободился.
он отбил это существо своими руками —
оно пыталось отравить его /чтобы/ не позволить ему двигаться,
так как делают маленькие пауки с мухами —
пока он не вспомнил о своем мече и не вытащил его.
тогда паук отпрыгнул,
и у него было время, чтобы освободить свои ноги.
теперь настала: «после того была» его очередь нападать.
паук очевидно не привык к таким существам что носят такие жала на своих боках,
или он бы поспешнее убежал.
Бильбо набросился на него, до того, как он смог исчезнуть
и ударил его своим мечом прямо в глаза.
затем /паук/ помешался и подпрыгивал и танцевал и лягался своими ногами в ужасных конвульсиях,
пока он не убил его другим ударом;
затем он упал и не помнил больше ничего довольно долгое время.
обычный сумрачный серый свет лесного дня был вокруг него когда он пришел в себя.
паук лежал мертвым рядом с ним,
и клинок его меча был запачкан черным.
каким-то образом убийство гигантского паука,
/совершенное/ им совершенно одним в темноте без помощи волшебника
или гномов, или кого бы то ни было еще,
возымело для мистера Бэггинса огромное значение.
он чувствовал себя другим человеком,
и гораздо более свирепым и храбрым несмотря на пустой желудок,
когда он вытер свой меч о траву и вложил его обратно в ножны.
я дам тебе имя,”
сказал он ему,
и я буду называть тебя Жало.”
после этого он отправился на разведку.
лес был зловещим и молчаливым,
но совершенно очевидно он должен был, в первую очередь поискать своих друзей,
которые вряд ли были очень далеко,
если только они не стали пленниками эльфов: «не были взяты в плен эльфами» или еще более худших существ.
Бильбо чувствовал что было небезопасно кричать,
и он стоял достаточно долгое время размышляя, в каком направлении лежала тропа,
и в каком направлении ему следует направиться в первую очередь чтобы искать гномов.
“О!
почему же мы забыли: «не помнили» совет Беорна и Гэндальфа!”
сокрушался он.
в какой же беде мы теперь находимся!
мы!
как бы мне только хотелось, чтобы это были "мы":
это ужасно — быть совершенно одному.”
наконец он угадал настолько хорошо: «он сделал настолько хорошее предположение», насколько мог» о направлении, из которого = откуда крики о помощи доносились ночью —
и по счастью
а он родился: «был рожден» с хорошей долей удачи
он угадал более или менее правильно,
как вы увидите.
приняв решение
он пополз так ловко, как только мог.
у хоббитов способности к бесшумным /передвижениям/,
особенно в лесах,
как я вам уже рассказал;
так же Бильбо надел свое кольцо до того, как он отправился /в путь/.
вот почему пауки не видели и не слышали, как он идет.
он двигался: «выбирал свой путь» украдкой/осторожно порядочное расстояние,
когда он заметил место из плотной черной тьмы впереди перед ним
черное даже для этого леса,
как клочок непроглядной тьмы: «полуночи»
которая так никогда и не рассеивалась: «не была расчищена».
когда он подобрался поближе,
он увидел, что она была образована паутинами спутанными друг с другом: «одна позади и сверху и перепутана с другой».
внезапно он увидел также,
что огромнейшие и ужасные пауки сидели в ветвях над ним,
и, кольцо-то кольцом: «кольцо или без кольца» он задрожал от страха
как бы они не обнаружили его.
стоя за деревом
он наблюдал за группой их = пауков некоторое время,
и затем, в тишине и спокойствии леса
он понял что эти отвратительнейшие создания разговаривали друг с другом: «один с другим».
их голоса были подобны тонким поскрипываниям и шипениям,
но он смог разобрать многие из слов, которые они произнесли: «сказали».
они разговаривали о гномах!
это была жестокая борьба,
но она того стоила,”
сказал один.
какие у них отвратительные толстые шкуры, конечно,
но я держу пари что внутри вкусный сок.”
да,
из них выйдет отличная еда,
когда они повисят немного,”
сказал другой.
не /держите/ их подвешенными слишком долго,”
сказал третий.
они не такие толстые, как могли бы быть.
их не очень-то хорошо кормили в последнее время я полагаю.”
убейте их, знаете ли: «я говорю»,”
прошипел четвертый;
убейте их сейчас и повесьте их /уже/ мертвыми на некоторое время.”
они мертвы сейчас я ручаюсь,”
сказал первый.