а вот и нет: «такие они нет».
я видел, как один ворочался, прямо сейчас.
просто приходит в себя я бы сказал,
после прекрасного сна.
я покажу вам.”
сказав это: «с этим» один из толстых пауков побежал по веревке,
пока не дошел до двенадцати свертков свисавших в ряд с высокой ветви.
Бильбо был напуган,
теперь, когда он заметил их в первый раз раскачивающихся в тени,
увидев то ногу гнома: «карликовую ногу» высунувшуюся из нижней части: «нижних частей» некоторых свертков,
то там и сям: «здесь и там» кончик носа,
или кусок бороды
или капюшона.
паук направился: «шел» к самому толстому из этих свертков —
это бедный старый Бомбур бьюсь об заклад = я уверен,”
подумал Бильбо —
и /паук/ сильно ущипнул за нос что высовывался из /свертка/.
внутри раздался сдавленный визг,
и нога взметнулась вверх и лягнула паука метко и сильно.
в Бомбуре все еще была жизнь.
послышался шум подобный /шуму/ при ударе ногой о спущенный мяч,
и разъяренный паук свалился с ветки,
едва успевший схватиться: «только хватая себя самого» за свою собственную нить как раз во время.
другие рассмеялись.
ты был совершенно прав,”
сказали они,
мясо живое и лягается!”
я скоро положу этому конец,”
прошипел сердитый паук взбираясь назад на ветку.
Бильбо понял: «увидел», что настал момент когда он должен что-то сделать.
он не мог добраться до этих тварей
и ему нечем было стрелять;
но, оглядевшись
он увидел, что на этом месте валялось: «лежало» много камней там, где было, видимо, теперь высохшее небольшое русло.
Бильбо был довольно метким стрелком камнями,
и у него не заняло много времени обнаружить хороший, гладкий камень в форме яйца
который удобно лег в его руку.
когда он был мальчишкой
он, бывало, практиковался в метании камней по предметам,
пока кролики и белки,
и даже птицы,
уносились с его дороги также быстро, как молния
если они видели, что он наклоняется;
и даже /став/ взрослым
он все еще проводил значительное количество своего времени в метании кольца в цель,
метании дротиков,
в стрельбе по прутику,
катании шаров,
кеглей и в других спокойных играх где надо метиться в цель и бросать: «прицеливающей и метательной разновидности» —
на самом-то деле он мог делать множество вещей,
помимо выдувания колечек дыма,
загадыванием загадок и приготовлением пищи,
и о которых у меня не было времени рассказать вам.
и сейчас времени нет.
пока он подбирал камни,
паук подобрался к Бомбуру,
и скоро тот был бы уже мертв.
в тот самый момент
Бильбо бросил /камень/.
камень ударил паука точно по голове,
и тот свалился без чувств с дерева,
плюхнувшись на землю,
все его лапки были задраны: «свернуты» кверху.
следующий камень пролетел со свистом сквозь большую паутину,
разрывая ее веревки,
и выбивая паука, сидевшего в ее середине,
хлоп!,
/и он/ мертв.
после этого случилось большое волнение в паучьем семействе,
и они забыли о гномах на какой-то момент,
могу уж вам сказать.
они не могли видеть Бильбо,
но они хорошо могли догадаться: «могли сделать хорошее предположение» о том направлении из которого летели: «появлялись» камни.
с быстротой молнии они бежали и прыгали /раскачиваясь/ по направлению к хоббиту,
разбрасывая свои длинные нити во всех направлениях,
до тех пор, пока воздух, казалось, не наполнился развевающимися силками.
Бильбо, однако,
вскоре ускользнул на другое место.
ему пришла /в голову/ идея
увести разъяренных пауков все дальше и дальше от гномов,
если это ему удастся;
чтобы удивить,
раззадорить и рассердить их одновременно: «чтобы сделать их любопытными, взбудораженными и сердитыми».
когда около пятидесяти пауков добралось: «убежало» до места где он находился до этого,
он бросил в них: «этих» еще немного камней,
и в других, что остановились позади = отстали;
затем, кружа между деревьев
он начал петь песню чтобы привести их в бешенство
и увести их всех за собой,
а также дать гномам возможность услышать его голос.
вот что он пел:
старый толстый паук, плетущий /паутину/ на дереве!
старый толстый паук не видит: «не может видеть» меня!
Брюзгливый Паучище не прекратишь ли ты,
не прекратишь свое плетение и не поищешь ли меня!
старый Простак /весь/ огромное тело,
старый Простак не может выследить меня!
Брюзгливый Паучище Брюзгливый Паучище вниз упади!
ты никогда не поймаешь меня /сидя/ высоко на дереве!
возможно не очень хорошая /песня/,
но вы же должны помнить
что ему пришлось ее придумывать самому,
экспромтом, в очень опасный момент.
она сделало то, что он хотел, в любом случае.
пока он пел он покидал еще камней и притопывал.
практически все пауки этого места преследовали его/последовали за ним: