Глава 16.
Вор в ночи
теперь дни проходили медленно и утомительно.
многие из гномов проводили свое время складывая в кучи и приводя в порядок сокровища;
и теперь уже Торин заговорил об Аркенстоуне Трейна,
и просил их усерднее искать его в каждом углу.
так как Аркенстоун /принадлежавший/ моему отцу,”
сказал он,
стоит больше, чем река золота сама по себе,
а для меня он — бесценен.
тот камень
из всех сокровищ
я предназначаю для себя,
и я отомщу: «я буду отомщен» любому кто найдет его и утаит его.”
Бильбо услышал эти слова и он испугался: «стал испуганным»,
раздумывая, что же случится,
если камень был бы найден»—
обернутый в старую кучку: «узел» рваных тряпок которые он использовал в качестве подушки.
и все же он не говорил о нем,
так как по мере того, как утомление дней становилось все тяжелее,
наметки плана возникли у него в маленькой голове: «пришли в его маленькую голову».
дела продолжались в том же духе некоторое время,
когда вороны принесли весть что Дейн
и более чем пятьсот гномов,
торопятся с Железных Холмов,
и сейчас находятся в пределах /приблизительно/ двухдневного перехода от Дейла,
и приближаются с Северо-Востока.
но они не смогут добраться до Горы незамеченными,”
сказал Рэк,
и я боюсь, как бы не случилась битва в долине.
я не назвал бы этот совет хорошим.
хотя они и грозный народ,
они вряд ли смогут превзойти такое войско что осаждает тебя;
и даже если они и превзойдут: «сделали бы так»,
что ты /от этого/ выиграешь?
зима и снег торопятся позади них.
как ты будешь питаться без дружбы
и расположения /жителей/ окружающих тебя земель?
сокровище, вероятно, станет твоей смертью,
хотя дракона больше нет!”’
но Торина это не тронуло.
зима и снег пощиплют как людей, так и эльфов,”
сказал он,
и они, возможно, сочтут свое проживание в Пустыне мучительным и невыносимым: «горестным чтобы выносить».
/когда/ мои друзья будут позади них = наседать на них сзади
а зима будет наседать на них /спереди/,
они, возможно, окажутся в более мягком расположении духа, чтобы вести с ними переговоры.”
в ту ночь Бильбо решился.
небо было черным и безлунным.
как только настала полная темнота,
он отправился: «пошел» в угол внутренней комнаты
как раз в пределах ворот
и вытащил из своего тюка веревку,
а также и Аркенстоун, обернутый в тряпку.
затем он взобрался на вершину стены.
там был только Бомбур,
так как /это/ была его очередь вести наблюдение,
а у гномов стоял только один часовой.
ужасно холодно!”
сказал Бомбур.
как бы мне хотелось, чтобы мы могли развести костер здесь, наверху как у них там, в лагере!”
внутри достаточно тепло,”
сказал Бильбо
полагаю /что так оно и есть/;
но я должен быть здесь до полуночи,”
проворчал толстый гном.
в общем, печальное дельце.
не то чтобы я отважился не согласиться с Торином,
да пусть растет его борода бесконечно длинной;
однако он всегда был гномом высокомерным и упрямым: «с жесткой шеей = ‘жестоковыйным’».”
но не с такой жесткой/окоченевшей, как мои ноги сейчас,”
сказал Бильбо.
я так устал от лестниц и каменных проходов.
я бы многое отдал за то, чтобы ощутить травку под ногами: «за ощущение травы у своих: «моих» пальцев ног».”
/а/ я бы многое отдал чтобы почувствовать: «за ощущение» крепкий напиток в своем горле,
и мягкую постель после хорошего ужина!”
этого я вам дать не могу,
пока продолжается осада.
но уже много времени прошло с того момента, когда я нес караул,
и я займу ваше место: «вашу очередь» вместо вас, если хотите.
сегодня вечером мне что-то не спится: «сегодня вечером во мне нет сна».”
вы хороший малый, мистер Бэггинс,
и я с благодарностью приму ваше предложение.
если что-нибудь заметите: «если будет что-нибудь, что замечать»,
поднимайте меня первым не забудьте!
я прилягу во внутренней комнатке, слева,
неподалеку.”
отправляйтесь!”
сказал Бильбо.
я разбужу вас в полночь,
и вы сможете разбудить следующего караульного.”
как только Бомбур ушел,
Бильбо надел свое кольцо,
привязал свою веревку,
скользнул вниз через стену: «над стеной»,
и ушел/исчез.
у него в запасе: «перед ним» было около пяти часов.
Бомбур будет спать
он мог спать в любое время,
и с того самого момента своих приключений в лесу
он все время пытался заново пережить те прекрасные сны что были у него тогда;
а все остальные были заняты с Торином.
и вряд ли кто-то из них: «любой»,
даже Фили или Кили,
вышли бы на стену до тех пор, пока не настала их очередь.