было очень темно,
да и дорога, спустя некоторое время,
когда он оставил заново проложенную: «сделанную» тропку и спустился вниз, к нижнему течению потока,
оказалась для него незнакомой.
наконец он пришел к излучине
где он должен был перейти/пересечь речку,
если он собирался идти к лагерю,
как он того и желал.
русло реки было там мелководным
но уже широким,
и переходить его в брод в темноте
не было таким уж легким /делом/ для маленького хоббита.
он уже почти перешел /речку/: «он был почти что на той стороне /реки» когда он оступился на круглом камне
и упал в холодную воду с всплеском.
едва он выбрался из /воды/ на дальний берег,
дрожа и отряхиваясь от брызг,
когда из мрака вышли эльфы с ярко /горящими/ фонарями
и стали искать причину шума.
то была не рыба!”
сказал один.
где-то поблизости шпион.
прикройте свои огни!
а то они помогут больше ему, чем нам,
если это то самое странное маленькое существо
которое, как говорят, их слуга.”
слуга, да ну/в самом деле!”
фыркнул Бильбо;
и посредине своего фырканья
он громко чихнул,
и эльфы немедленно собрались по направлению к этому звуку.
давайте сюда свет!”
сказал он.
я здесь если я вам нужен!”
и он снял свое кольцо,
и выпрыгнул из-за скалы.
они быстро его схватили,
несмотря на свое удивление.
кто ты?
ты что, хоббит гномов?
что ты делаешь?
как ты пробрался так далеко мимо наших часовых?”
спрашивали они один за другим.
я — мистер Бильбо Бэггинс,”
ответил он,
спутник Торина,
если вы хотите знать.
я знаю вашего короля в лицо очень хорошо,
хотя, возможно, он не знает меня, /если/ посмотрит на меня.
но Бард вспомнит меня,
а я особенно хочу увидеть именно Барда.”
в самом деле!”
сказали они,
и какое может быть у тебя дело?”
какое бы оно ни было,
оно мое собственное,
мои добрые эльфы.
но если вы хотите когда-нибудь вернуться в свои собственные леса из этого холодного безрадостного места,”
ответил он, дрожа,
то вы спокойно отведете меня к огню,
где я смогу обсохнуть—
и затем вы позволите мне поговорить со своими начальниками так быстро, как только возможно.
у меня есть только час или два свободного времени.”
вот как это вышло
что спустя какие-то два часа после своего бегства от Ворот,
Бильбо сидел у теплого огня перед огромным шатром,
и там так же сидели,
с любопытством уставившись на него,
вместе и Король эльфов, и Бард.
хоббит, в эльфовской /т. е. изготовленной для эльфа/ кольчуге,
наполовину завернутый в старое одеяло,
был чем-то новым для них.
знаете ли, на самом деле,”
говорил Бильбо в своей наилучшей деловой манере,
обстановка совершенно невыносимая: «невозможная».
лично я /ужасно/ устал от всего этого дела.
как бы я хотел быть на Западе, в своем собственном домике,
где народ более разумный.
но у меня есть своей интерес в этом деле—
одна четырнадцатая доля,
если быть точным,
согласно письму,
которое, к счастью, как я уверен, я сохранил.”
он вытащил из кармана своей старой куртки
которую он все еще носил поверх своей кольчуги,
помятое и сильно сложенное,
письмо Торина которое тот положил: «которое /давно/ было положено» под часы на /его/ каминной полке, /когда-то/ в мае!
доля во всех прибылях, не забудьте/обратите внимание,”
продолжал он.
я уверен в этом.
лично
я полностью готов внимательно рассмотреть все ваши требования,
и вычесть то, что справедливо /причитается вам/ из общей суммы
до того, как выдвигать свои собственные требования.
как бы то ни было,
вы не знаете Торина Оукеншильда так хорошо, как я знаю его сейчас.
уверяю вас,
он совершенно готов сидеть на всей той куче золота and starve,
и голодать/умирать с голоду, до тех пор пока вы сидите здесь.”
ну и пусть!”
сказал Бард.
такой дурак заслуживает того, чтобы голодать/умереть с голоду.”
совершенно верно,”
сказал Бильбо.
я понимаю: «вижу» вашу точку зрения.
в тоже самое время быстро приближается зима.
очень скоро у вас здесь будет снег и чего только еще нет,
и /добывать/ продовольствие будет трудно —
даже для эльфов, я так думаю.
также будут и другие трудности.
слышали ли вы о Дейне
и /других/ гномах с Железных Холмов?”
мы слышали,
очень давно;
но какое он имеет к нам отношение?”
спросил король.
я так и думал.
я вижу, что у меня есть кое-какая информация, которой нет у вас.
Дейн,
могу вам сказать,
сейчас находится менее чем в двух днях пути отсюда,
и с собой у него по меньшей мере пятьсот грозных гномов—
а очень многие из них
получили опыт в ужасных войнах гномов с гоблинами,
о которых вы, вне всякого сомнения, слышали.
когда они прибудут возможны серьезные проблемы.”
почему ты рассказываешь нам все это?
ты что, предаешь своих друзей,
или ты угрожаешь нам?”/
спросил Бард угрюмо.