/мой/ дорогой Бард!”
взвизгнул Бильбо.
не будьте таким опрометчивым!
я никогда не встречал такого подозрительного народа!
я просто пытаюсь избежать проблем для всех заинтересованных /лиц/.
а теперь я сделаю вам предложение!!”
давайте послушаем!”
сказали они.
вы можете увидеть его!”
сказал он.
вот оно!”
и он вытащил: «протянул вперед» Аркенстоун,
и отбросил обертку.
сам Король эльфов,
глаза которого привыкли к вещам удивительным и прекрасным,
поднялся на ноги в изумлении.
даже Бард смотрел с удивлением на него, молча.
было похоже, что шар был наполнен лунным светом
и /будто он/ висит перед ними в сети, сплетенной из блеска морозных звезд.
это Аркенстоун Трейна,”
сказал Бильбо,
Сердце Горы;
и это также и сердце Торина.
он ценит его превыше целой реки золота.
я отдаю его вам.
он поможет вам в ваших переговорах.”
затем Бильбо,
не без содрогания,
не без жаждущего взгляда,
вручил удивительный камень Барду,
и он держал его в своей руке,
словно пораженный.
но как он оказался твоим, /что ты его/ отдаешь?”
спросил он, наконец,
с усилием.
ну хорошо!”
сказал хоббит, испытывая неловкость.
он не совсем /мой/;
ну, хорошо,
я хочу, чтобы он выступал против всех моих требований /= я готов отказаться от своей доли, чтобы вы получили свое/,
понимаете ли: «разве вы не знали».
я, может быть, и взломщик—
или так /они/ говорят:
лично я никогда себя в действительности не ощущал /взломщиком/: «похожим на одного /взломщика/»—
но я честный взломщик, я надеюсь,
более или менее.
в любом случае, я сейчас собираюсь назад,
и гномы могут сделать все, что им угодно, со мной.
я надеюсь, что он будет вам полезным: «вы сочтете его полезным».”
Король эльфов взглянул на Бильбо с новым изумлением.
“Бильбо Бэггинс!”
сказал он.
вы более достойны носить кольчугу /предназначенную для/ эльфов-принцев
чем большинство из тех, кто выглядит в ней более привлекательно.
но, интересно, подумает ли так же и Торин Оукеншильд.
у меня побольше знаний о гномах, в общем и целом
чем, возможно, у вас.
я советую вам остаться с нами,
и здесь вы будете почетным: «почтены» и трижды желанным гостем.”
спасибо вам большое, конечно: «я в этом уверен»,”
сказал Бильбо с поклоном.
но я не думаю, что мне следует оставить своих друзей таким вот образом,
после всего, что мы испытали вместе.
и я обещал разбудить старого Бомбура в полночь, к тому же!
действительно, я должен идти,
и побыстрее.”
ничего, что они могли сказать = что бы они ни говорили, не остановило бы его;
тогда ему выделили сопровождающих,
и когда он отправился /в путь/
оба — и король, и Бард
приветствовали его с почестями.
когда они проходили по лагерю
какой-то старик, укутанный в темный плащ,
поднялся у двери в шатер, где он сидел
и подошел к ним.
хороший поступок, мистер Бэггинс!”
сказал он,
сказал он, хлопая Бильбо по спине.
всегда в вас нечто большее чем всякий ожидает!”
это был Гэндальф.
в первый раз за долгие дни
Бильбо был по-настоящему обрадован.
но времени не было на все те вопросы что он немедленно хотел задать.
все в свое время!”
сказал Гэндальф.
теперь дела приближаются к концу,
если только я не ошибаюсь.
неприятное время предстоит тебе: «прямо перед тобой»;
но не падай духом!
ты можешь успешно справиться со всем этим.
надвигается такая новость которую даже вороны не слышали.
доброй ночи!”
озадаченный, но ободренный
Бильбо поспешил дальше.
его проводили к безопасному броду
и переправили через /речку/ сухим,
и тогда он попрощался с эльфами
и вскарабкался осторожно назад, к Воротам.
на него стала наваливаться огромная усталость;
но было достаточно /много времени/ до полуночи
когда он вскарабкался снова вверх по веревке—
она все еще была там, где он ее оставил.
он отвязал ее и спрятал,
затем он присел на стену
и стал с волнением раздумывать
что же случится дальше.
в полночь
он разбудил Бомбура;
и затем, в свою очередь,
свернулся в своем углу,
не слушая благодарностей старого гнома
которые, как он чувствовал, он вряд ли заслужил.
вскоре он крепко заснул
забывая о всех своих переживаниях до самого утра.
на самом деле,
ему снилась яичница с беконом.