Глава 10.
Теплый прием
день становился все светлее и теплее пока они плыли /несомые течением/.
спустя какое-то время река огибала крутой склон /земли/ что спускался с /их/ левой стороны.
под его скалистым подножием
похожим на внутренний утес
протекал глубочайший ручей плескаясь и пузырясь.
внезапно утес обрывался.
берега понизились.
деревья закончились.
и тогда Бильбо открылся: «увидел» вид:
земли, раскинувшиеся вокруг него,
наполненные водами реки что распадалась
и продолжала движение: «блуждала» сотней извилистых проток,
или прекращалась в болотах и прудиках испещренных со всех сторон островками:
но все же сильный водный /поток/ продолжал течь неуклонно прямо по середине.
и вдалеке,
с темной вершиной в разорванном облаке,
неясно вырисовывалась Гора!
ее ближайшие соседки на северо-востоке
и лежащие в беспорядке земли, что прилегали к ним: «присоединяли ее к ним»
не были видны.
она высилась совершенно одиноко и смотрела через болота на лес.
Одинокая Гора!
Бильбо пришел издалека
и /прошел/ сквозь многочисленные приключения чтобы увидеть ее,
и теперь ему ни в малейшей степени не понравился ее вид.
пока он слушал разговоры сплавщиков
и соединял в единое целое те отрывки информации что они роняли,
он вскоре понял что ему очень посчастливилось
вообще ее увидеть,
даже и с такого расстояния.
и каким бы мрачным ни было его заточение в тюрьме /эльфов/ и неприятным его нынешнее положение
не говоря уже о бедных гномах под ним
все же,
ему гораздо больше повезло чем он предполагал.
весь разговор был о торговле
что велась /взад и вперед/ на этих водных путях
и о росте грузооборота на реке
так как дороги с Востока по направлению к Мрачному Лесу
исчезли или вышли из употребления;
и о препирательствах между Людьми-с-Озера
и Лесными Эльфами и о содержании в исправности Лесной Реки
и об уходе за берегами.
те земли сильно изменились
с тех дней, когда в Горе обитали гномы,
дней, которые большинство людей сейчас помнят только как очень смутное предание.
они изменились даже за последние годы,
и со времен последних новостей которые Гэндальф знал: «имел» о них.
сильнейшие наводнения и дожди переполнили реки что текли на восток;
так же случились одно или два землетрясения
которые некоторые были склонны приписать дракону —
и упоминая его главным образом с проклятием
и зловещим кивком в направлении Горы.
болота и трясины распространялись все шире и шире с каждой стороны.
тропинки исчезли,
а также многочисленные всадники и /пешие/ странники тоже,
если они пытались отыскать затерянные пути на ту сторону.
дорога эльфов через лес по которой следовали гномы по совету Беорна
теперь оканчивалась у сомнительного и малоиспользуемого конца у восточного края леса;
теперь только река предлагала безопасный путь от опушки Мрачного Леса на Севере
к равнинам, лежащим за ними и в тени гор,
и река охранялась королем Лесных Эльфов.
так что вы видите
что Бильбо, в конце концов, пришел по единственной дороге которая была более-менее хорошей.
для мистера Бэггинса могло бы стать некоторым утешением пока он дрожал на бочках,
если бы он знал что новости об этом
достигли Гэндальфа, /который был/ очень далеко и заставили его сильно тревожится,
и что он, на самом-то деле заканчивал свое другое дело
которое не входит в эту историю
и готовился уже приступить к поискам Торина и его компании.
но Бильбо этого не знал.
все что он знал,
так это то: «было» что река, казалось, продолжалась и продолжалась и продолжалась бесконечно,
и что он был голоден,
и что у него был отвратительный насморк /в носу/
и ему не нравилось то, каким образом Гора, казалось, хмуро смотрела на него
и угрожала ему когда она все приближалась.
спустя какое-то время, однако,
река потекла на юг: «река приняла более южное направление»
и Гора снова удалилась,
и, наконец,
уже поздно днем берега стали скалистыми,
и река собрала все свои блуждающие воды вместе и глубокий и быстрый поток,
и они понеслись на огромной скорости.
солнце село когда, поворачивая на следующем изгибе
по направлению на Восток
лесная речка ворвалась в Длинное Озеро.
у нее было широкое устье с каменными, похожими на утесы воротами с каждой стороны
у подножия которых были свалены кучами камушки.
Длинное Озеро!
Бильбо никогда и не представлял что водное пространство, которое не было морем может выглядеть таким огромным.
оно было таким широким что противоположные берега казались маленькими и далекими,
но оно было настолько длинным что его северную оконечность,
что была обращена к Горе,
вообще не возможно было увидеть.