только по карте:«из карты»
Бильбо знал что там, далеко наверху,
где звезды Большой Медведицы уже мерцали,
Быстротечная Речка спускалась в озеро от Дейла
и вместе с Лесной Речкой
заполняли глубокими водами
то, что однажды должно быть было огромной глубокой скалистой долиной.
у южного окончания
удвоенные воды снова вытекали /спадая/ высокими водопадами
и уносились прочь торопливо в неизведанные земли.
в неподвижном вечернем воздухе
можно было расслышать шум водопадов подобный удаленному реву.
недалеко от устья Лесной Речки
находился странный город о котором он слышал, как говорили эльфы в погребах короля.
он не был построен на берегу,
хотя там и располагалось несколько лачуг и строений,
но прямо на поверхности озера,
защищенный от водоворотов впадающей речки
мысом скалы который образовывал спокойный залив.
огромный мост, изготовленный из дерева
уходил туда, где на огромных сваях из лесных деревьев
был выстроен оживленный деревянный город,
город не эльфов,
а Людей,
которые все еще осмеливались обитать здесь
под сенью удаленной горы, где жил дракон: «драконьей горы».
они все еще богатели на торговле /товарами/ что доставлялись вверх по великой реке с Юга
и /дальше/ доставлялись на телегах мимо водопадов в их город;
но в старые добрые времена,
когда Дейл на Севере был богатым и процветающим /городом/,
они были богатыми и могущественными,
и целые караваны судов были на воде,
и некоторые из них были наполнены золотом
а некоторые — воинами в доспехах,
и происходили войны и вершились подвиги
что теперь были только легендой.
гниющие сваи того более великого города
все еще можно было увидеть у берегов
когда вода спадала в засуху.
но люди помнили немногое из всего этого,
хотя некоторые все еще пели старые песни о гномах-королях Горы,
Троре и Трейне из рода Дьюрина,
и о прибытии Дракона,
и о падении властителей Дейла.
некоторые также пели что Трор и Трейн однажды вернутся
и золото потечет реками из ворот горы,
и вся земля наполнится новой песней и новым смехом.
но эта приятная легенда не сильно-то влияла на их повседневные дела.
как только плот из бочек показался: «пришел в видимость»
появились лодки от свай города,
и голоса приветствовали рулевых плота.
затем были брошены веревки заработали весла,
и вскоре плот был вытащен из течения Лесной Реки
и отбуксирован вокруг высокого уступа скалы
в небольшой залив Города-на-Озере.
там он был пришвартован недалеко от головных частей моста, что были направлены к берегу.
вскоре должны были прийти с Юга люди
и забрать некоторые из бочонков,
а другие они наполнят товарами что они принесут /с собой/ чтобы их отправили: «забрали назад» вверх по течению
к дому Лесных Эльфов.
тем временем бочки были оставлены плавающими на поверхности воды
пока эльфы с плота и лодочники
отправились на пир в Город-на-Озере.
они бы удивились,
если бы они увидели: «смогли увидеть» что случилось у берега,
после того, как они ушли и спустился вечерний полумрак.
прежде всего, бочка была отвязана Бильбо
и подтолкнута к берегу и открыта.
изнутри послышались стоны,
и наружу вылез совершенно несчастный гном.
в его вымазанной бороде была мокрая солома;
он был настолько израненный и окоченевший,
так покрыт синяками и /следами от/ ударов
он с трудом смог стоять или проковылять по мелководью
чтобы лечь, постанывая, на берегу.
вид у него был голодный и дикий словно у пса, которого посадили на цепь и забыли в конуре на целую неделю.
это был Торин,
но вы смогли бы это только сказать по его золотой цепи,
и по цвету его, теперь уже грязного и изорванного, лазурного: «небесно синего» капюшона
с потускневшей серебряной кисточкой.
прошло некоторое время прежде чем он стал хотя бы вежливым с хоббитом.
ну что,
вы живы или мертвы?”
спросил Бильбо довольно сердито.
возможно, он забыл
что он получил, по крайней мере, на один хороший прием пищи больше чем гномы,
и также он мог шевелить руками и ногами,
не говоря уже о большем доступе воздуха.
вы все еще в тюрьме,
или вы свободны?
если вы хотите есть,
и если вы хотите продолжать это ваше дурацкое приключение —
оно ваше в конце-то концов, а не мое —
то вам бы лучше похлопать руками и растереть свои ноги
и попытаться мне помочь достать всех остальных
пока есть такая возможность!”
Торин конечно же видел здравый смысл этого /высказывания/,
так что после нескольких стонов он поднялся
и помог хоббиту в меру своих возможностей: «так хорошо, как он мог».
в темноте
барахтаясь в холодной воде
у них была сложная и очень грязная работа пытаться обнаружить, какие же бочки были теми, которые были нужны им: «правильными».