простукивание снаружи и оклики
/позволили/ обнаружить только /около/ шести гномов которые могли отвечать.
их распаковали и помогли /добраться/ на берег
где они сидели или лежали бормоча и издавая стоны;
они настолько промокли и были в синяках и содрогались: «/были/ сведены судорогой»
что они с трудом могли осознать, что они освобождены: «свое освобождение»
или чтобы быть должным образом благодарными за это.
Двалин и Балин были /двумя/ из самых несчастных,
и было бесполезно просить их о помощи.
Бифур и Бофур были меньше всех исколочены
и посуше,
но они улеглись и ничего не делали.
Фили и Кили, однако,
которые были молодыми для гномов
и которые к тому же были уложены более аккуратно с большим количеством соломы и в меньших бочонках,
выбрались наружу более-менее улыбаясь,
с одним или двумя синяками и с некоторой неподвижностью которая вскоре прошла.
я надеюсь что я больше никогда не услышу запах яблок снова!”
сказал Фили.
мой бочонок был переполнен им.
бесконечно нюхать яблоки когда ты можешь едва шевельнуться
и замерз и /тебя/ тошнит от голода это сводит с ума.
я мог бы съесть все что угодно сейчас во всем этом мире,
часами подряд —
но ни одного яблока!”
с усердной помощью Фили и Кили,
Торин и Бильбо наконец обнаружили оставшуюся часть своей компании.
бедный толстый Бомбур спал или был без сознания;
Дори, Нори, Ори,
Ойн и Глойн были полузатоплены и казались только наполовину живыми;
их всех /они/ были вынуждены вынести одним за одним
и уложить /их/ беспомощных на берегу.
ну!
вот и мы = ну вот!”
сказал Торин.
и я полагаю нам следует отблагодарить наши /счастливые/ звезды и мистера Бэггинса.
я думаю, что у него есть право ожидать этого,
хотя мне бы хотелось чтобы ему удалось бы организовать более удобное путешествие.
и все же —
еще раз — мы все к вашим услугам.
без сомнения, мы будем чувствовать себя подобающе благодарными,
когда мы наедимся и придем в себя.
а тем временем — что же дальше?”
я предлагаю Город-на-Озере,”
сказал Бильбо,
что же еще?”
больше ничего,
конечно же, не могло бы быть предложено;
и тогда, оставив других
Торин и Фили и Кили и хоббит
пошли вдоль берега к огромному мосту.
в начале его стояли стражники,
но они не очень-то внимательно вели наблюдение,
так как прошло уже много времени с тех пор, когда действительно была необходимость.
за исключением редких перебранок из-за пошлин за /перевозки по/ реке
они дружили: «были друзьями» с Лесными Эльфами.
другие народы жили далеко;
и некоторые из более молодых людей в городе
открыто сомневались в существовании какого-либо дракона в горах,
и смеялись над стариками и мамашами/бабушками
которые говорили, что они видели, как он
летал по небу в их юные годы: «дни».
так как дело обстояло именно так
не было ничего удивительного в том что стражники пили и смеялись у огня в своей хижине,
и не слышали шум от распаковывания гномов
или шаги четырех разведчиков.
удивление их было огромнейшим
когда Торин Оукеншильд
вступил сквозь дверь.
кто вы такой и что вы хотите?”
закричали они вскакивая на ноги и хватаясь за оружие.
Торин,
сын Трейна
сына Трора
Король под Горой!”
сказал гном громким голосом,
и выглядел он соответствующе,
несмотря на свою разорванную одежду и измазанный капюшон.
золото блестело на его шее и поясе: «талии»:
глаза его были темными и глубокими.
я вернулся.
я желаю видеть Главу вашего города!”
наступило страшное волнение.
некоторые, из наиболее глупых
выбежали из хижины
словно ожидали что Гора зазолотится: «будет золотистой» в ночи
и все воды в озере немедленно пожелтеют: «станут желтыми».
капитан стражников вышел вперед.
а это кто такие?”
спросил он,
указывая на Фили и Кили и Бильбо.
сыновья дочери моего отца,”
ответил Торин,
Фили и Кили из рода Дьюрина,
и мистер Бэггинс
который прибыл с нами с Запада.”
если вы пришли с миром
сложите ваше оружие!”
сказал капитан.
у нас его нет,”
сказал Торин,
и это было правдой:
их ножи были отобраны у них лесными эльфами,
и великий меч Оркрист тоже.
у Бильбо был его короткий меч,
спрятанный, как обычно,
но он ничего об этом не сказал.
нам не нужно оружие: «мы не имеем нужды в оружии»,
/нам/, кто вернулся, наконец, к себе домой как и говорилось в старину.
и мы не смогли бы сражаться против такого большого количества /людей/.
отведите нас к вашему Главе!”
он на пиру,”
сказал капитан.