тогда еще больше оснований отвести нас к нему,”
вмешался /в разговор/ Фили,
который уже начал проявлять нетерпение: «становиться нетерпеливым» от всех этих торжественных церемоний.
мы совершенно измотаны и голодны после нашей долгой дороги и с нами больные товарищи.
давайте-ка поспешим и не надо больше слов: «давайте мы больше не будем иметь слов»,
или у вашего Главы возможно найдется, что сказать вам.”
тогда следуйте за мной,”
сказал капитан,
шесть человек окружили их: «и с шестью людьми вокруг них»
он повел их по мосту сквозь ворота
на рыночную площадь города.
она представляла собой: «это был» широкий круг спокойной воды
окруженной высокими сваями на которых были построены еще более крупные дома,
и /затем пошли/ по длинным деревянным причалам со множеством ступеней и лестниц ведущих вниз, к поверхности озера.
в одном из огромных залов: «из одного большого зала» светилось множество огней
и раздавались звуки большого количества голосов.
они прошли в его двери и стояли, щурясь на свет
и смотря на длинные столы полные народа.
я Торин, сын Трейна
сына Трора
Короля под Горой!
я вернулся!”
закричал Торин громким голосом от самой двери,
до того, как капитан смог хоть что-то сказать.
все они повскакивали на ноги.
Глава города вскочил со своего огромного кресла.
но никто не встал в большем удивлении чем эльфы— сплавщики
которые сидели за нижнем концом стола: «нижнем конце зала».
устремившись вперед, перед столом Главы:
это пленники нашего короля которые сбежали,
блуждающие гномы-бродяжки
которые совершенно не могли себя хорошо отрекомендовать: «дать хороший отчет о себе»,
крадутся по лесам и нападают на наших людей!”
это правда?”
спросил Глава города.
на самом деле
он считал это гораздо более правдоподобным чем возвращение Короля под Горой,
если такой вообще когда-либо существовал.
правда то что мы были несправедливо захвачены королем Эльфов
и заключены в тюрьму без причины тогда как мы путешествовали назад, в свои собственные земли,”
ответил Торин.
но ни замок, ни засов не могут удержать возвращение на родину /о котором/ говорили в старину.
и этот город не расположен в царстве Лесных Эльфов.
я говорю с Главой города Людей-с-Озера,
а не со сплавщиками короля.”
тогда Глава города заколебался/засомневался
смотрел то на одного, то на другого.
Король эльфов был очень могущественным в тех краях
и Глава города не стремился к вражде с ним,
не был он и очень высокого мнения о старых песнях,
посвящая свои мысли торговле и пошлинам,
грузам и золоту,
и именно этой привычке он был обязан своим положением.
другие, однако, придерживались другого мнения,
и быстренько дело уладилось и без него.
новость распространилась от дверей залы
подобно огню по всему городу.
люди кричали как внутри залы, так и снаружи.
причалы были заполнены торопящимися ногами.
некоторые начали петь отрывки из старых песен
касающиеся возвращения Короля под Горой;
то, что это был внук Трора а не сам Трор
который вернулся
совершенно их не волновало.
другие подхватили песню
и она звучала громко и высоко над озером.
Король под горами,
Король резного камня,
повелитель серебряных источников
должен вернуться = вернется в свое царство!
его корона будет поднята,
/струны/ его арфы натянут заново,
его залы огласятся золотым эхо
былых песен, что будут заново спеты.
леса заволнуются на горах
и трава под солнцем;
его богатство польется ручьями
и реки потекут золотые.
потоки потекут в радости,
озера будут сверкать и гореть,
а горе и печаль уйдут
при возвращении Короля Горы!
так они пели,
или очень похоже на это,
только было гораздо больше /слов/,
и раздавалось множество криков также
как и музыки арф и скрипок перемешенных с ним = пением.
действительно,
такого волнения не было известно в городе даже в памяти самого старого почтенного старика.
сами Лесные Эльфы сильно призадумались
и даже испугались.
они не знали, конечно же
каким образом Торин сбежал,
и они начали думать что их король допустил, должно быть, серьезную ошибку.
что до Главы города
он увидел, что ничего больше не оставалось
как подчиниться общим шумным требованиям,
в данную минуту, во всяком случае,
и притвориться, что /он/ поверил что Торин был тем, кем он себя назвал.