тогда он уступил ему свое собственное большое кресло 
и усадил Фили и Кили рядом с ним на почетные места. 
даже Бильбо дали место за столом для почетных гостей,  
и никаких объяснений какое он имел отношение —  
никакие песни не упоминали о нем  
никаким, даже самым невразумительным образом —  
\объяснений\ не было потребовано во всеобщей суматохе. 
вскоре после этого  
остальные гномы были приведены в город в окружении сцен удивительного воодушевления. 
им всем оказали медицинскую помощь и покормили и предоставили жилье и баловали  
самым восхитительным и удовлетворительным образом. 
Торину и его компании предоставили большой дом: «большой дом был отдан»; 
к их услугам предоставили лодки и гребцов: «лодки и гребцы были предоставлены»; 
и толпы \людей\ сидели снаружи  
и распевали песни целый день, 
или приветствовали \их\ если кто-нибудь: «любой» из гномов показывал хоть \кончик\ носа.
некоторые из песен были старыми; 
но некоторые — вполне новыми  
и \в них\ пелось: «говорилось» уверенно  
о внезапной смерти дракона  
и о грузах с дорогими подарками  
прибывающим по реке в Город-на-Озере. 
эти \песни\ вдохновлялись преимущественно Главой Города 
и они не особенно нравились гномам,  
но тем временем они были весьма довольны 
и они снова быстро потолстели и набрались сил. 
на самом деле, в течение недели они вполне восстановились, 
оделись: «были экипированы» в прекрасную одежду своих подобающих цветов,  
с расчесанными и подстриженными бородами,  
и гордой поступью. 
Торин же выглядел  
и вышагивал так  
словно его царство уже было отвоевано 
и Смауг был порублен на маленькие кусочки. 
затем,  
как он и сказал \раньше\, 
добрые чувства гномов по отношению к маленькому хоббиту становились все сильнее с каждым днем. 
больше не раздавались стоны или ворчания. 
они пили за его здоровье,  
и они похлопывали его по спине,  
и они поднимали вокруг него ужасную суматоху;  
что было к лучшему, 
так как он чувствовал себя не особенно-то радостно. 
он не забыл ни вид Горы = как выглядела Гора, 
ни мысль о драконе, 
и у него, кроме всего, была ужасающая простуда. 
три дня он чихал и кашлял, 
и не мог выходить на улицу, 
и даже после этого = этих трех дней его речи на пиршествах ограничивались \фразой\  
спадибо  
огномное.” 
тем временем Лесные Эльфы вернулись вверх по Лесной Реке со своими грузами, 
и \в результате\ во дворце короля случилось огромное волнение\возбуждение. 
я никогда не слышал что же случилось с начальником стражников и с дворецким. 
ничего, конечно же, не было сказано о ключах или бочках  
пока гномы оставались в Городе-на-Озере,  
и Бильбо был осторожен и никогда не становился невидимым. 
все же, позвольте сказать, 
больше было предположений, чем точной уверенности: «больше предполагалось, чем зналось», 
хотя, без сомнения, мистер Бэггинс оставался \немного\ загадкой.  
в любом случае  
король знал теперь о задании гномов, 
или думал, что знал, 
и сказал сам себе:
очень хорошо! 
увидим!  
никакое сокровище не вернется \назад\ сквозь Мрачный Лес  
без моих возражений: «без того, чтобы я что-нибудь да и не сказал в этом деле». 
но я полагаю что они все плохо кончат: «придут к плохому концу»,  
и поделом им!”  
он, в любом случае  
не верил в то, что гномы \могут\ сражаться и убивать драконов, подобных Смаугу, 
и он очень сильно подозревал \что это будет всего лишь\ неудавшаяся попытка взлома или что-то в этом роде 
что показывает что он был мудрым эльфом  
и гораздо мудрее, чем люди в городе, 
хотя \он\ и был не совсем прав, 
как мы увидим в конце. 
он разослал своих шпионов по берегам озера 
и настолько на север, по направлению к Горам насколько они могли уйти, 
и ждал. 
в конце второй недели  
Торин начал подумывать об отъезде. 
пока воодушевление все еще продолжалось в городе  
было как раз самое время получить помощь. 
никуда не годится позволить всему успокоиться из-за промедления. 
он поговорил с Главой Города и его советниками  
и сказал, что вскоре  
он и его компания  
должны отправиться по направлению к Горе.
тогда в самый первый раз  
Глава Города удивился  
и слегка испуган; 
и он задумался не был ли уж Торин, в конце концов действительно потомком старых королей. 
он никогда не думал что гномы на самом деле осмелятся подойти к Смаугу,  
но был уверен, что они были обманщиками 
которые раньше или позже будут раскрыты  
и выгнаны \из города\.  
он ошибся. 
Торин, конечно же, 
был действительно внуком Короля под Горой, 
и неизвестно чего только гном не осмелится и не сделает   
из мести  
или ради возврата своего. 
но Глава Города вовсе не сожалел о том чтобы позволить им уйти. 
их было дорого содержать, 
и с их прибытием дела приняли такой поворот, что все превратилось в длинный праздник: «\их прибытие\ превратило дела в длинный праздник» 
при котором дело стояло = торговля стояла на мертвой точке. 
пусть идут и надоедают Смаугу, 
и посмотрим, как он встретит их!”  
думал он.
конечно,  
о Торин, сын Трейна, сына Трора!” 
вот что он сказал. 
вы должны потребовать свое. 
час близится,  
\о котором\ говорили в старину. 
вся помощь, которую мы можем предложить — ваша, 
и мы надеемся на вашу благодарность когда \вы\ вновь обретете свое королевство.” 
итак, однажды: «одним днем», 
хотя осень теперь уже шла гораздо дальше, 
и ветра были холодны, 
и листва быстро облетала,  
три большие лодки покинули Город-на-Озере, 
груженные гребцами,  
гномами, 
мистером Бэггинсом, 
и большим количеством съестных припасов. 
кони и пони были отправлены кружными: «окольными» путями 
чтобы встретить их в \их\ назначенном месте высадки.  
Глава Города и его советники попрощались с ним с высоких ступеней ратуши которые спускались к озеру. 
люди пели \стоя\ на набережных  
и \высунувшись\ из окон. 
белые весла погрузились и плеснули по воде,  
и они отправились на север, вверх по озеру  
к последнему этапу их долгого путешествия. 
единственный, кто был совершенно несчастлив,  
был Бильбо.