Глава 17.
Облака лопнули/прорвались = разразились дождем
на следующий день
в лагере рано зазвучали трубы.
вскоре можно было увидеть одинокого гонца: «вскоре одинокий бегун был виден» спешившего по узкой тропе.
на некотором расстоянии он остановился и поприветствовал их,
и спросил, будет ли Торин сейчас слушать следующих посланцев,
так как появились новые известия,
и обстоятельства изменились.
это, должно быть, Дейн!”
сказал Торин, когда он услышал /об этом/.
они, видимо, почуяли, что он приближается: «о его прибытии»
я так и думал, что это изменит их настроение!
пригласите их войти в небольшом количестве и без оружия
и я выслушаю /их/,”
он крикнул вестнику.
около полудня
знамена Леса и Озера были видны = появились, несомые снова впереди.
приближалась группа из двадцати /человек/.
в самом начале узкого пути
они отложили в сторону мечи и копья,
и пошли дальше, по направлению к Воротам.
удивляясь,
гномы увидели что среди них
были и Бард, и Король эльфов,
перед которыми какой-то старик, укутанный в плащ и капюшон
нес крепкий ларец из обитого железом дерева.
приветствуем тебя, Торин!”
сказал Бард.
ты еще не передумал: «остаешься при том же самом мнении»?”
мое мнение не изменяется с несколькими восходами и закатами солнца: «с восходом и закатом нескольких солнц»,”
ответил Торин.
ты пришел задавать мне праздные вопросы?
все еще войско эльфов не ушло как я того просил!
до тех самых пор ты приходишь напрасно чтобы торговаться со мной.”
что, разве нет ничего
за что ты бы уступил хоть какую-нибудь /часть/ твоего золота?”
ничего, что ты или твои друзья могут: «имеют» предложить.”
а как на счет Аркенстоуна Трейна?”
сказал он,
и в тот же самый момент
старик открыл ларец
и поднял вверх драгоценный камень.
свет вспрыгнул из его руки,
яркий и белый в свете утра.
тогда Торин лишился дара речи от изумления и замешательства.
все молчали: «никто не говорил» долгое время.
наконец, Торин нарушил молчание,
и голос его был полным ярости.
тот камень был камнем моего отца,
и он мой,”
сказал он.
почему же я должен покупать свою собственность?”
но удивление охватило его
и он добавил:
но как вам досталась фамильная ценность из моего дома —
если есть такая необходимость задавать такой вопрос ворам?”
мы не воры,”
ответил Бард.
твою собственность вы вернем в обмен на нашу собственность.”
как он вам достался?”
закричал Торин, во все закипающей ярости.
я отдал его им!”
взвизгнул Бильбо,
который выглядывал над стеной к этому времени,
уже в ужасном испуге.
ты!
ты!
закричал Торин,
поворачиваясь к нему
и хватая его обеими руками.
вы, жалкий хоббит!
вы, недомерок!
взломщик; ”
кричал он, не найдя, что сказать: «не найдя /нужных/ слов»,
и он тряс бедного Бильбо, словно кролика.
клянусь бородой Дьюрина!
как бы мне хотелось, чтобы Гэндальф был здесь!
будь он проклят, за то что, он выбрал вас: «за его выбор вас»!
да иссохнет его борода!
а что касается вас то я выброшу вас на скалы!”
закричал он и поднял Бильбо на руках.
остановись!
твое желание исполнено!”
произнес голос.
старик с ларцом
отбросил в сторону свой капюшон и плащ.
Гэндальф здесь!
и как раз вовремя: «и вовсе не слишком скоро», кажется.
если вам не нравится мой Взломщик,
пожалуйста, не причиняйте ему вреда.
опустите его на землю,
и сперва выслушайте, что он может: «имеет» сказать!”
вы, кажется, все в союзе = в сговоре!”
сказал Торин
опуская Бильбо на верхнюю часть стены.
никогда больше: «снова» я не буду иметь дел ни с каким волшебником или его друзьями.
что вы можете сказать,
вы, потомок крыс?”
Боже мой!
Боже мой!”
сказал Бильбо.
я уверен, что все это очень неудобно.
вы, возможно помните, как говорили что я мог бы выбрать /сам/ мою одну четырнадцатую долю?
возможно я воспринял это слишком буквально —
мне говорили что гномы иногда более учтивы на словах, чем на делах.
было время,
все-таки,
когда вы, казалось,
думали что я оказал /вам/ некоторые услуги.
потомок крыс, вот те на!
это что, все те услуги, что вы и ваша семья обещали мне, Торин?
воспринимайте это так, словно я распорядился своей долей как я пожелал,
и пусть так это и останется!”!