я так и сделаю,”
сказал Торин угрюмо.
и я покончу на этом с вами—
и чтобы нам больше никогда не встречаться!”
затем он повернулся и заговорил через стену.
меня предали,”
сказал он.
правильно догадались что я не смогу удержаться и не выкупить Аркенстоун,
сокровище моего дома.
за него
я отдам одну четырнадцатую долю сокровища/клада
серебром и золотом,
не считая самоцветов;
но это должно быть признанно обещанной долей этого предателя,
и с этим вознаграждением он должен удалиться,
и вы можете разделить его /вознаграждение/ как захотите.
он получит достаточно мало,
я не сомневаюсь.
заберите его,
если вы хотите, чтобы он остался жить;
и с ним не пребудет моя дружба: «и никакая моя дружба не идет с ним».
спускайтесь сейчас же к вашим друзьям!”
сказал он Бильбо,
или я сброшу вас вниз.”
как насчет золота и серебра?”
спросил Бильбо.
это последует дальше,
как только сможет быть согласовано /дополнительно/,”
сказал он.
спускайтесь!”
до тех пор
мы попридержим камень,”
крикнул Бард.
ты не вызываешь большого
уважения: «не делаешь блестящей/великолепной фигуры» в качестве Короля под Горой,”
сказал Гэндальф.
но все: «дела/обстоятельства» еще может измениться.”
конечно может,”
сказал Торин.
и уже,
так сильно было его замешательство от сокровища = вызванное сокровищем,
что он уже раздумывал whether by the help of Dain
не сможет ли он, с помощью Дейна вновь захватить Аркенстоун
и удержать долю от вознаграждения /взломщика/.
и так Бильбо спустился, качаясь /на веревке/, со стены,
и удалился ни с чем за все свои беспокойства,
за исключением той самой кольчуги
которую Торин уже дал ему.
многие гномы: «больше чем один из гномов» в своих сердцах чувствовали стыд и сожаление с его уходом.
прощайте!”
крикнул он им.
мы можем снова встретиться как друзья.”
проваливайте!”
крикнул Торин.
на вас кольчуга: «вы имеете кольчугу на себе»,
что была изготовлена моим народом,
и /которая/ слишком хороша для вас.
ее нельзя пронзить стрелами;
но если вы не поторопитесь,
то я прострелю: «ужалю» ваши несчастные ноги.
так что поторопитесь!”
не горячись!”
сказал Бард.
мы дадим тебе /время/ до завтра.
в полдень мы вернемся,
и посмотрим, принесешь ли ты из сокровищницы/клада
ту часть/долю, что будет выставлена за камень.
если это будет выполнено без обмана,
тогда мы уйдем,
и войско эльфов вернется в Лес.
а пока—
прощай!”
на этом они вернулись в лагерь;
но Торин с помощью Рэка отправил гонцов
чтобы рассказать Дейну, что произошло,
и попросить его прийти осторожно, но быстро: «с осторожной скоростью».
прошли день и ночь.
на следующий день ветер поменялся на западный,
и воздух был темным и мрачным.
утро было все еще ранним
когда в лагере послышался крик: «когда крик был слышан в лагере».
прибежали гонцы чтобы сообщить, что войско гномов появилось за восточным отрогом Горы
и теперь торопится к Дейлу.
пришел Дейн.
он торопился всю ночь,
и поэтому приблизился к ним
раньше чем они ожидали.
каждый из его людей был облачен в кольчугу из стальной брони
что свисали до колен,
и ноги их были покрыты поножами из мелкой и гибкой металлической сетки,
секретом изготовления которой владели люди Дейна.
гномы чрезвычайно сильны для своего роста,
но большинство из этих были сильными даже для гномов.
в бою они владели тяжелыми двуручными мотыгами
но у каждого был также короткий широкий меч на боку
и круглый щит, подвешенный за спиной.
бороды их были раздвоены и заплетены и заправлены в пояса.
шапки их были изготовлены из железа
и они были обуты в железные /сапоги/,
и лица их были угрюмы/грозны.
трубы призвали людей и эльфов к оружию.
вскоре
можно было увидеть, как гномы подходят по долине на огромной скорости.
они остановились между речкой и восточным отрогом;
но некоторые продолжили свой путь,
и, переправившись через реку,
подошли близко к лагерю;
и там они сложили свое оружие и подняли вверх руки в знак мира.
Бард вышел, чтобы встретить их,
с ним же отправился и Бильбо.