нас послал: «мы посланы от» Дейн, сын Нейна,”
сказали они, когда их спросили.
мы торопимся к нашим родственникам в Горе,
как только мы узнали что старинное королевство возродилось.
но кто вы такие что сидите здесь, в чистом поле словно враги перед обороняемыми стенами?”
это, конечно,
на вежливом и довольно старомодном языке для таких случаев означало просто:
вам здесь делать нечего: «у вас здесь нет никакого дела».
мы собираемся пройти дальше,
так что пропустите нас или мы будем сражаться с вами!”/
они намеревались продвинуться вперед между Горой и петлей, /что делала/ река,
так как узкая земля там казалось, не так сильно охранялась.
Бард, конечно,
отказался позволить гномам пройти напрямую к Горе.
он твердо решил подождать до тех пор, пока золото и серебро
не будет вынесено в обмен на Аркенстоун:
так как он не верил что это будет сделано,
если крепость будет укомплектована такой большой и воинствующей группой гномов.
с собой они принесли огромный запас провизии;
так как гномы могут носить очень тяжелые грузы,
и почти что все люди Дейна,
несмотря на свой быстрый переход,
несли огромные тюки на своих спинах
вдобавок к своему оружию.
они смогут выдержать осаду в течение нескольких недель,
и к тому времени
еще больше гномов смогут подойти,
и еще больше,
так как у Торина было много родственников.
также
они смогут вновь открыть и охранять какие-нибудь другие ворота,
так что осаждающим придется окружать всю гору целиком;
а для этого у них не было достаточного числа /людей/.
это были,
на самом деле,
и были их планы
так как гонцы-вороны усердно трудились /летая/ между Торином и Дейном;
но в этот самый момент путь был прегражден,
так что после сердитых слов
гонцы-гномы удалились, бормоча /что-то/ в свои бороды.
тогда Бард немедленно отправил гонцов к Воротам;
но они не обнаружили там ни золота, ни вознаграждения.
стрелы полетели /вперед/
как только они оказались в пределах досягаемости,
и они поспешили назад в смятении.
в лагере
все находилось в движении,
словно готовились к битве;
так как гномы Дейна приближались по восточному берегу.
глупцы!”
засмеялся Бард,
подойти так, под самую Гору!
они ничего не понимают в войне на земле: «над землей»,
как бы много они ни знали о битвах в рудниках.
множество наших лучников и копьеносцев сейчас спрятано в скалах по их правому флангу.
кольчуга гномов может быть и хороша,
но вскоре они окажутся в затруднении.
давайте нападем на них сейчас с обеих сторон,
до того, как они полностью отдохнули!”
но Король эльфов сказал:
я буду долго медлить,
прежде чем я начну эту войну из-за золота.
гномы не смогут потеснить нас,
пока мы /сами/ не захотим этого,
или /не смогут/ сделать что-то, что мы не сможем заметить.
давайте все еще надеяться на что-то что принесет нам примирение.
наше превосходство в числе будет достаточным,
если, в конце концов,
/ситуация/ вынуждена будет дойти, к несчастью, до рукопашной.”
но он не принял в расчет самих гномов: «но он считал без гномов».
осознание того, что Аркенстоун был в руках осаждающих
горело в их мыслях;
также
они угадали колебания Барда и его друзей,
и решили ударить,
пока те совещались.
внезапно, без /предупреждающего/ сигнала
они бесшумно ринулись вперед, чтобы напасть.
натянулись тетивы луков и засвистели стрелы;
битва уже была готова разразиться.
и все же еще более внезапно наступила темнота с ужасающей быстротой!
черная туча спешила по небу.
зимний гром на диком ветру
раскатился, ревя = с ревом и загромыхал в Горе,
и молния осветила ее пик.
и под этой бурей: «громом»
можно было увидеть другую черноту: «другая чернота могла быть видна»
что вихрем неслась вперед;
но она не шла вместе с ветром,
она приближалась с Севера,
подобно обширному облаку птиц,
такому плотному что между их крыльями совсем не было видно света.
остановитесь!”
закричал Гэндальф,
который появился внезапно,
и встал один /между противниками/,
с поднятыми руками,
между приближавшимися гномами и армией: «шеренгами», ожидавшей их.
стойте!”
закричал он голосом, подобным грому,
и посох его сверкнул вспышкой, похожей на молнию.
ужас атакует вас всех!
увы!
он пришел гораздо быстрее чем я предполагал.
Гоблины нападают на вас!
Болг с Севера наступает.
о, Дейн!
/Болг/, чьего отца ты убил в Мории.
смотри!
летучие мыши над его армией
словно море саранчи.
они скачут верхом на волках и Варги в их свите!”
изумление и замешательство охватило их всех.
даже пока Гэндальф говорил
темнота все росла.
гномы остановились и смотрели на небо.
и эльфы закричали множеством голосов.
пойдемте!”
закричал Гэндальф.
у нас все еще есть время на совещание.
пусть Дейн, сын Нейна, быстро придет к нам!”