и так началась битва, которую никто не ожидал;
и она была названа Битвой Пяти Армий,
и была она очень ужасной.
с одной стороны были Гоблины
и дикие Волки,
а с другой стороны были Эльфы,
Люди и Гномы.
вот как все это случилось.
с самого момента падения Великого Гоблина Мглистых Гор
ненависть их племени к гномам
вновь разгорелась до неистовства.
гонцы ходили туда
и сюда между всеми их городами,
поселениями и крепостями;
так как теперь они решили завоевать власть над Севером.
секретными путями они собирали все новости;
и во всех горах
велись кузнечные работы и происходило вооружение.
затем они выступили маршем и собирались у холмов и в долинах,
совершая переходы либо по туннелям, либо под покровом темноты,
до тех пор,
пока вокруг и под великой горой Севера Гандабад,
где расположена их столица,
собралось безбрежное: «обширное» войско готовое устремиться во время грозы неожиданно /когда их никто не ожидает/ на Юг.
затем они узнали о смерти Смауга,
и в их сердцах забилась: «была» радость:
и они торопились, ночь за ночью по горам: «сквозь горы»,
и вышли таким образом, наконец внезапно, с Севера
прямо по пятам за Дейном.
даже вороны не знали об их приближении
пока они не вышли на пересеченную местность которая отделяет Одинокую Гору от холмов позади /нее/.
насколько много знал Гэндальф сказать невозможно,
но ясно
что он не ожидал этого внезапного вооруженного нападения.
вот какой план который он разработал в совете with the Elvenking
с Королем Эльфов и Бардом;
и с Дейном,
так как правитель гномов теперь присоединился к ним:
Гоблины были врагами всех,
и при их приближении
все другие раздоры были забыты.
их единственной надеждой было заманить гоблинов в долину
между склонами Горы;
а самим взобраться на огромные отроги что тянулись к югу и востоку.
и однако это будет очень рискованным,
если гоблины будут в достаточном количестве чтобы захватить саму Гору,
и таким образом напасть на них также и сзади и сверху;
но времени не было чтобы составить какой-нибудь: «любой» другой план,
или призвать еще какую-нибудь: «любую» помощь.
вскоре гроза: «гром» прошла,
откатившись на Юго-Восток;
но приблизилось облако летучих мышей,
летевших низко,
над склоном Горы,
и вихрем закружились над ними
закрывая свет
и наполняя их ужасом.
к Горе!”
закричал Бард.
На гору!
давайте займем наши позиции
пока еще есть время!”
на южном отроге,
на его нижних склонах
и на скалах у его подножия,
расположились Эльфы: «эльфы были расположены»;
на Восточном отроге были люди и гномы.
но Бард
и некоторые из наиболее ловких людей и эльфов
взобрались на высоту Восточного склона
чтобы получить: «выиграть» вид на Север.
вскоре они смогли увидеть земли у: «впереди» подножия Горы
черные от спешащей толпы.
вскоре передовой отряд пронесся вихрем вокруг края отрога
и вступил стремительно в город Дейл.
это были самые быстрые всадники на волках,
и уже их крики и вопли издалека сотрясали воздух.
несколько смелых людей выстроились в ряд перед ними
чтобы создать видимость сопротивления,
и многие там
и пали пока остальные оттянулись назад
и разбежались по сторонам.
как Гэндальф и надеялся,
армия гоблинов собралась позади сопротивлявшегося авангарда,
и прибывала теперь в, исполненная ярости в долину,
двигаясь беспорядочно между отрогами горы,
в поисках своего врага.
их знамена были бессчетными,
черные и красные,
и они накатывались, словно
прилив в ярости и беспорядке.
это была ужасная битва.
самое ужасное из всех приключений Бильбо,
и такое приключение, которое он в то время больше всего ненавидел—
а именно
это было такое приключение, которым он больше всего гордился,
и более всего любил вспоминать в последствии,
хотя он и был совершенно незначительным в нем; /un/important — /не/важный, /не/значительный.
на самом-то деле,
я должен сказать что он надел свое кольцо в самом начале всего этого дела,
и скрылся из виду,
если и не от всех опасностей.
волшебное кольцо такого рода не является полной защитой при нападении гоблинов,
как не останавливает оно и летящие стрелы и /беспорядочно летящие/ копья;
но оно очень даже помогает убраться с пути,
и предохраняет голову
чтобы не быть специально избранной для сметающего удара
гоблином с мечом.