эльфы напали первыми.
их ненависть к гоблинам холодная и жесточенная: «горькая».
их копья и мечи
сияли во мраке /с/ блеском холодного пламени,
такой смертоносной была ярость рук что держали их.
как только войско их врагов стало плотно по всей долине,
они направили в: «против» них
целый град стрел,
и каждая вспыхивала
когда она летела = летя
словно с жалящим огнем.
за стрелами
тысяча их копьеносцев спрыгнула вниз /со склонов отрога/ и напала /на врага/.
вопли были оглушительными.
скалы покрылись черными пятнами: «окрасились черным»
как только гоблины пришли в себя от стремительного натиска и атака эльфов была остановлена,
через всю долину поднялся
низкий гортанный рев.
с криками
«Мория!»
и «Дейн,
Дейн!»
стремительно продвигались гномы с Железных Холмов,
умело обращаясь своими мотыгами,
с другой стороны /отрога горы/;
и рядом с ними приближались и люди с Озера с длинными мечами.
паника охватила Гоблинов;
и даже когда они повернулись, чтобы встретить эту новую атаку,
эльфы набросились снова с новыми силами: «с возобновленным количеством», renewed — обновленный, возобновленный.
уже множество гоблинов спасались бегством вдоль реки чтобы избежать ловушки:
и множество из их собственных же волков
поворачивались против них
и раздирали мертвых и раненых.
победа, казалось, уже близка,
когда на /горных/ вершинах /над ними/ раздался крик.
гоблины взобрались на Гору с другой стороны
и уже
множество из них были на склонах над Воротами,
и другие устремились отчаянно вниз,
не обращая внимание на тех что падали, крича, с /крутого/ обрыва в пропасть: «с отвесной скалы и обрыва»,
чтобы атаковать отроги сверху.
к каждому из них /отрогов/ можно было добраться по тропкам,
что вели вниз с основной массы Горы, по центру;
и защитников было слишком мало чтобы надолго перекрыть путь.
победа теперь уже исчезла из /их/ надежд.
они просто выдержали первый натиск этого черного прилива.
день продолжался.
гоблины снова собрались в долине.
войско Варгов пришло, хищное и прожорливое
и с ним пришла личная охрана Болга,
гоблины огромных размеров с кривыми саблями из стали.
вскоре действительная тьма нашла на штормовое небо;
пока все еще огромные летучие мыши носились вихрем над головами и ушами эльфов и людей,
или впивались: «прицеплялись», словно вампиры, в раненых.
теперь уже Бард сражался чтобы защитить Восточный отрог,
и уже потихоньку отходил назад;
и эльфы оказались в безвыходном положении
вокруг своего короля у южного хребта,
рядом со сторожевым постом на Вороньем Холме.
внезапно раздался громкий крик,
и из Ворот послышался сигнал трубы.
они позабыли о Торине!
часть стены,
подвинутая рычагами,
упала /наружу/ и обрушилась: «упала с грохотом»
в водоем.
наружу выскочил Король под Горой,
и за ним следовали его товарищи.
капюшонов и плащей /на них/ не было; «капюшоны и плащи исчезли»;
они были в блестящих доспехах,
и в их глазах бился красный огонь: «и красный огонь прыгал из их глаз».
во мраке
могучий гном светился подобно золоту в затухающем огне.
скалы сыпались вниз с высоты гоблинами, что находились наверху;
но они держались,
прыгали вниз к подножию водопада,
и устремились вперед, к битве.
волки и всадники падали или спасались бегством перед ними.
Торин умело обращался со своим боевым топором могучими ударами,
и ничто, казалось, не могло причинить ему вред.
Ко мне! Ко мне!
эльфы и люди! Ко мне!
о мои родичи!”
закричал он,
и голос его сотрясался, словно рог в долине.
вниз,
и без его приказания: «не обращая внимания на приказ»,
кинулись все гномы Дейна к нему на помощь.
также вниз спустились и множество Людей-с-Озера,
ибо Бард не мог сдержать их;
и из-за другой стороны /отрога/
спустилось/пришло множество копьеносцев-эльфов.
снова: «еще раз» гоблины оказались повержены в долине;
и они были свалены в кучи пока Дейл не стал темным и отвратительным от их трупов.
Варги были разбросаны и Торин двинулся прямо на личную сражу Болга.
но он не мог пронзить = пробить их шеренги.
за ним уже, среди гоблинов мертвыми
лежали множество людей и множество гномов,
и множество прекрасных эльфов которым еще бы жить да жить долгие годы весело в лесу.