и по мере того, как долина расширялась/
его натиск все ослабевал: «становился все более медленным».
его ряды были слишком малочисленны.
и фланги его остались незащищенными.
вскоре атакующие /сами были/ атакованы»,
и они были вынуждены образовать большое кольцо,
находясь лицом к каждой стороне/направлению,
окруженные со всех сторон гоблинами и волками которые вновь обратились к нападению.
стражники Болга обрушились на них с воем,
и врезались в их шеренги подобно волнам /набегающим/ на утесы из песка.
их друзья не могли им помочь,
так как нападение с Горы возобновилось с все возрастающей силой,
и с каждой стороны
людей и эльфов постепенно побеждали.
на все это
Бильбо смотрел с мучением.
он занял место на Вороньем Холме среди Эльфов —
частично из-за того, что там было больше шансов спастись бегством с того места,
и, частично
благодаря: «с большей» Туковской части его ума
потому, что если он и собирался принять участие в последней отчаянной линии обороны,
он предпочитал, в общем
защищать Короля эльфов.
Гэндальф тоже, я должен сказать, был там,
сидя на земле
и словно глубоко задумавшись: «словно глубоко в мыслях»,
подготавливая, как я полагаю,
какой-то последний волшебный порыв/взрыв перед самым концом.
а он, казалось, был близок: «который не казался очень далеким».
теперь уже не долго осталось,”
думал Бильбо,
до того, как гоблины отвоюют Ворота,
и нас всех безжалостно убьют или сгонят вниз и схватят.
действительно уж, этого достаточно, чтобы заставить заплакать,
после всего того, сквозь что пришлось пройти.
по мне уж лучше бы старый Смауг остался со всем этим проклятым сокровищем,
чем уж эти отвратительные существа заполучат его,
и бедный старый Бомбур,
и Балин, и Фили, и Кили
и все остальные так трагически: «плохо» погибнут;
и Бард тоже,
и Люди-с-Озера, и веселые эльфы.
горе мне!
слышал я песни о многих битвах,
а я всегда представлял: «понимал» что и поражение может быть славным.
а оказывается, оно очень неприятное: «неудобное»,
чтобы не сказать огорчительное.
как бы мне хотелось удачно избежать всего этого.”
облака были разорваны ветром,
и красный закат прорезал /небо/ на Западе.
увидев внезапный проблеск во мгле
Бильбо огляделся кругом.
он издал громкий крик:
он увидел такое: «вид» что заставило его сердце подпрыгнуть,
темные фигуры, еще маленькие, но величественные
на фоне: «напротив» удаленного отблеска.
Орлы!
Орлы!”
закричал он.
приближаются Орлы!”
глаза Бильбо редко ошибались: «были редко неправы».
орлы снижались по ветру,
ряд за рядом,
таким войском какое должно было быть собрано = должно быть, было собрано со всех орлиных гнезд на Западе.
Орлы!
Орлы!”
кричал Бильбо,
пританцовывая и размахивая руками.
если эльфы и не могли видеть его
но они могли его слышать.
вскоре и они подхватили этот крик,
и он разнесся отзвуком по всей долине.
много удивленных/изумленных глаз
поднялось к небу,
хотя еще ничего не было видно кроме как с южного склона Горы.
Орлы!”
снова: «еще раз» крикнул Бильбо,
но в этот самый момент с силой брошенный сверху камень
сильно ударил по его шлему,
и он упал с грохотом
и больше ничего не помнил.