Это вторжение!
Зажечь костры!
Зажечь огон! Зажечь сигнал! 
Теперь весь Китай знает,
что вы здесь.
Прекрасно.
Ваше величество!
Северную границу пересекли гунны.
Не может быть!
Великая стена непреодолима!
Их возглавляет Шань Ю.
Мы сейчас же перекроем
подступы к вашему дворцу.
Нет. Войска должны
в первую очередь охранять народ.
- Чи Фу!
- Да, Ваше величество?
Объявите о наборе
на воинскую службу во всех провинциях.
Призовите воинов запаса и
наберите побольше новых рекрутов.
Простите, Ваше величество,
но я думаю, мои войска справятся.
Нам нельзя рисковать, генерал.
Одно рисовое зерно склоняет
чашу весов.
Один человек может стать
залогом победы или поражения.