Ладно, ладно. Ну а если так?
Простите, 
Где я могу зарегистрироваться?
Ха, я вижу, у тебя есть меч?
У меня тоже,
Они очень мужественные и крепкие.
Надо потренироваться.
Кого я обманываю?
Потребуется чудо,
чтобы меня взяли в армию.
Я ослышался?
Кому-то нужно чудо.
А ну скажи: «А!»
- Очень похоже.
- Это дух?
Готовься, Мулан,
твой спаситель-змей уже здесь.
Твои предки поручили помочь тебе.
В этой затее с переодеванием.
Трудись, если хочешь остаться.
Слушайся меня, если в армии
узнают, что ты девушка,
тебя сразу казнят.
- Кто ты такой?
- Кто я такой? Кто Я такой?
Я хранитель заблудших душ.
Я всемогущий, очаровательный,
несгибаемый Мушу.
Я горячий парень, да?
Мои предки послали ящерицу
помочь мне?
Эй. Дракона, дра-ко-на,
а не ящерицу.
Я не телепаю языком.
- Но ты...
- Ужасный?
- Кошмарный?
- Крохотный.
- Да. Конечно.
Я уменьшился нарочно.
Не сделай я этого,
твоя корова околела бы от страха.
Стоять, Зорька. Мне по силам то,
что и не снилось вам, смертным.
Например, мой взгляд способен
проникнуть сквозь твоё одеяние.
Ой! Ладно, хватит!
Позор всему вашему семейству.
Так и запишем. Ты опозоришься,
твоя корова опозорится и ещё...
Стой. Извини, извини.
Я просто нервничаю,
я никогда так не делала.
Ты должна доверять мне.
И больше никаких пощёчин,
тебе ясно? Ну ладно.
Нам пора в путь!
Крики, собери вещи.
Пошла, тёлка.