Так, мы на месте.
Где мужская осанка?
Разведи плечи, грудь колесом,
ноги врозь и пошла.
Раз, два, три, раз, два, три,
работай!
- Красота, верно?
- Они отвратительны!
Ну, они мужчины.
Ты должна им подражать,
так что наблюдай!
Гляди, эта татуировка
убережёт меня от беды.
Надеюсь, тебе вернут деньги.
У меня не получится.
А ты попробуй вести себя,
как вон тот парень.
- Чего уставился?
- Толкни его, мужчины это любят.
Яо, у тебя есть друг?
Отлично, теперь шлёпни по заднице.
Я тебя так отделаю, что у твоих
предков голова пойдет кругом.
Яо, уймись и пой со мной.
- Полегчало?
Да, ты не стоишь моего времени,
цыплёнок.
Цыплёнок? 
А ну-ка повтори, толстая пельменина!
Прости, Линг.
Ты мертвец!
Ну, погоди.
Ребята!
Гунны проникли сюда и сюда.
Я поведу группу войск
к перевалу Тань Шао,
и вступлю с Шань Ю в бой,
пока он не напал на эту деревню.
Превосходная стратегия.
Я обожаю сюрпризы.
Ты останешься обучать новобранцев.
Когда Чи Фу сочтёт, что вы готовы,
мы воссоединимся, капитан.
Капитан?
Какая огромная ответственность,
генерал.
Возможно, более опытный воин?
Выдающиеся знания,
успехи в обучении новобранцев,
принадлежность к династии военных.
Я полагаю, Ли Шан справится.
О, я справлюсь, я армию не подведу.
То есть, как бы это...
- Так точно!
- Ну и отлично.
Отпразднуем победу Китая
в императорской столице.
Представьте мне отчёт через 3 недели.
Уж я-то ничего не упущу.
Капитан Ли Шан.
Командир лучшего войска в Китае.
Нет, лучшего войска на свете.
Просто красота.
Удачи, капитан.
Удачи, отец.
День первый.
Солдаты!
Это он начал!
Зачем ты устраиваешь драки
в моем лагере?
Простите.
Жаль, что вы это видели,
Но вы знаете, как это бывает, когда у вас возникают эти мужские порывы,
и вам просто нужно что-то убить,
починить вещи, приготовить еду на открытом воздухе...
- Как тебя зовут?
- Я... я...
Твой командир только что
задал тебе вопрос!
У меня есть имя,
и это имя мужское.
- Линг, да Линг.
- Его зовут Линг.
Меня интересует не его имя, а твоё.
- Скажи... а... Чхи.
- А Чхи.
- Апчхи?
- Будь здоров. Вот умора.
- Мушу.
- Мушу?
- Нет.
- Так как же?
- Пинг, был у меня такой друг.
- Я Пинг.
- Пинг.
- Этот Пинг увел у меня...
Да, меня зовут Пинг.
Позвольте мне взглянуть на вашу повестку о призыве.
- Фа Зу. Тот Фа Зу?
- Не знал, что у Фа Зу есть сын.
Он не любит говорить обо мне.
И мне ясно почему.
Этот парень абсолютно чокнутый.
Итак, бойцы,
благодаря вашему другу Пингу
вам придётся собрать в мешки
весь этот рассыпанный рис.
А завтра мы приступим к подготовке.
Знаешь, нам придется поработать над твоими навыками общения.