Это неудачная затея,
а вдруг тебя кто-нибудь увидит?
Пусть я выгляжу как мужчина, но от меня не должно
так же пахнуть.
Подумаешь.
Ребята не постирали носки. Привереда. Привереда.
Лично мне нравится этот
запах кукурузных чипсов.
Ну ладно, хватит, 
вылезай, а то у тебя
сморщится кожа и всё такое.
Мушу, если ты боишься,
посторожи меня.
Да. Да, посторожи,
что бы всё не пошло прахом
из-за моих глупых женских привычек.
Гигиена!
Я первый! Я первый! 
Всё пропало! 
Кое-какие две штучки
они наверняка заметят!
Привет, Пинг.
Эй, ребята, я не знал,
что вы здесь.
Решил помыться,
а сейчас мне пора идти. Пока.
Эй, постой! Мы с тобой
обходились не по-дружески.
Давай начнём заново.
Итак, я Линь.
- А я Чен По.
- Привет, Чен По.
А я, если разрешите, Яо,
король скалы.
И вам, девчонки,
со мной ни за что не справиться.
Ах так? Нет,
мы с Пингом тебя сделаем!
- Мне ничего от него не надо.
- Пинг, нам надо подраться.
Нет... Не надо... Лучше просто закрыть глаза
и поплавать.
Давай! Не будь бабой!
Ой! Меня укусили!
- Э... Что-то не вкусно.
- Змея! А!
- Змея!
Змея!
Вот тебе и король скал.
- Ох, вроде пронесло.
- Нет. Это ужасно.
За тобой должок.
Что может быть хуже
голых мужчин?
Нет уж, больше это
я кусать не стану.