Ты полагаешь,
твои солдаты готовы к бою?
Они и минуты не продержатся
против гуннов.
- Они прошли курс обучения.
- Эти мальчишки
никуда не годные воины,
а ты - никудышный командир.
Когда генерал прочтёт мой доклад
и твоим солдатам не дадут воевать.
Я столько трудился,
чтобы Мулан приняла участие в боях,
этот парень портит мой план. 
- Разговор не закончен!
- Полегче, капитан, хоть ваш отец и генерал,
но я советник императора. 
И кстати, между нами, я сам получил эту должность.
Вы свободны!
Эй. Я подержу его,
а ты ему врежешь.
Или нет...
В любом случае знай,
что ты отличный командир.
- Я всё видел.
- Что?
Да он тебе нравится.
Нет, я...
Да. Всё ясно,
иди в свою палатку.
Похоже, пришло время
повлиять на ход событий.
Покажи, что получилось.
«От генерала Ли.
Дорогой сын, мы ждём у перевала
и будет очень славно,
если ты явишься сюда».
Это здорово, только ты забыл,
"И поскольку у нас закончилось попурри,
"возможно, вы не будете возражать
принести немного".
Алло! Это армия! 
надо более решительно,
ты понял меня?
Так лучше, гораздо лучше, пошли.
Бурёнка, детка, подвези нас.
Что за наглые разбойники?
Вам придётся купить
мне новые белые тапочки!
И я не визжу, как девица.
Сообщение от генерала!
Что уставился,
никогда курьера не видел?
Кто вы такой?
Извините, кто вы такой?
Вот в чём вопрос.
Идёт война, ясно?! Нет времени задавать
глупые вопросы.
За это следовало бы лишить шляпы,
но я сегодня добрый, иди, пока я не подал
на тебя рапорт.
Капитан!
Срочное сообщение от генерала! Нас перебрасывают на фронт.
Собирайся, букашка, мы выступаем.