Долгое время
мы маршировали в бой
В нашем грохочущем стаде
мы чувствуем себя как скот
Как глухой стук
наши ноющие ноги
Трудно игнорировать
Вместо этого подумайте
О девушке, за которую стоит сражаться
Это то, что я сказал.
Девушка, за которую стоит сражаться
Я хочу, чтобы она была бледнее луны
С глазами, которые сияют как звезды
Моя девушка будет восхищаться моей силой
Обожать мои боевые шрамы
Мне все равно, что она будет носить
или как она выглядит
Все зависит от того, как она готовит
Говядина, свинина, курица
Наверняка местные девушки
думали, что ты настоящий очаровашка
И я готов поспорить, что дамы
любят мужчину в доспехах
Можешь догадаться, чего нам
больше всего не хватало
С тех пор, как мы ушли на войну
Чего мы хотим?
Девушку, за которую стоит сражаться
Моя девушка подумает, что у меня нет недостатков
Что я настоящая находка
Как насчет девушки с умом
Которая всегда говорит, что думает?
Мои мужские манеры и обороты речи
Точно приведут её в восторг
Он думает, что он такой покоритель женских сердец
У меня есть девушка дома
которая не похожа ни на одну другую
Да, единственная девушка
которая его полюбит — это его мать
Но когда мы вернемся домой с победой
Они выстроятся у двери
Чего мы хотим?
Девушку, за которую стоит сражаться
Жаль, что у меня нет
Девушки, за которую стоит сражаться
Девушки, за которую стоит...