«Тихая и сдержанная».
«Изящная. Вежливая».
«Нежная».
«Утонченная. Уравновешенная».
«Пунктуальная».
Младший братец!
Младший братец!
А... Вот ты где.
Кто у нас самый умный пёс на свете?
Пойдём, мой умник.
Ты поможешь мне по хозяйству?
Почтенные предки,
пожалуйста, помогите Мулан
понравиться свахе сегодня.
Пожалуйста.
Пожалуйста, помогите.
- Отец, я принесла... 
- Мулан.
- Есть запасная. 
Мулан. 
Не забывай,
врач сказал: три чашки утром.
- Мулан.
- И три вечером.
Мулан, ты уже должна быть в городе.
Мы надеемся, что ты...
Приумножишь честь нашей семьи.
Не волнуйся, отец,
я тебя не подведу.
- Пожелай мне удачи.
- Поспеши!
А я пойду ещё помолюсь.