Я был так близко,
так близко, чтобы впечатлить предков, 
занять верхнюю полку, антураж. 
Все труды насмарку, блин.
Привет.
Зря я убежала из дома.
Эй, ну ты же спасла отца от гибели,
кто же знал,
что ты вдруг опозоришь семью?
И лишишься друзей.
Знаешь, тебе просто нужно...<be />Тебе нужно научиться отпускать эти вещи.
Может, я это и не ради отца,
может, я хотела доказать,
что я на многое способна.
Чтобы глядя в зеркало
я видела кого-то стоящего. 
Но я ошиблась
и не вижу ничего.
Его просто надо слегка почистить.
Сейчас я его протру.
Гляди, какая ты хорошенькая.
Я ведь тоже обманщик,
твои предки ничего мне не поручали,
я вообще им не нравлюсь.
Я имею в виду, ты рисковала своей жизнью,
чтобы помочь людям, которых любишь.
Я рисковал твоей жизнью, чтобы помочь себе.
По крайней мере, у тебя были добрые намерения.
Что? Ты не приносишь удачу?
Ты наврал мне?
А ты кто? Овца?
Я всё-таки должна вернуться к отцу,
рано или поздно.
- Поехали домой.
- Да, нам будет трудно,
Но ты не волнуйся, ладно?
Все образуется.
Мы вместе начали это и вместе закончим.
Обещаю.
Дом в той стороне.
- Я должна что-то сделать.
- Ты видела гуннов?
Они вылезли из-под снега,
как подснежники.
Ты заодно со мной или нет?
Ладно!
Давай уделаем этих гуннов!
