Расступитесь перед героями Китая!
- Шан!
- Мулан?
Гунны не погибли,
они в городе.
Ты не должна быть здесь, иди домой.
Я видела их в горах, Шан,
прошу тебя, поверь мне.
С какой стати?
Разве иначе я бы вернулась?
Ты сказал, что веришь Пингу. Чем Мулан хуже него?
Будьте начеку. Я знаю, они здесь.
- Ну, куда ты теперь-то?
- Искать того, кто поверит мне.
Дети мои! Судьба благосклонна
к поднебесной империи.
Народ Китая может спать спокойно
благодаря нашим отважным воинам.
Императору грозит опасность.
Но гунны уже рядом!
Нужна ваша помощь, вы...
- Никто не слушает.
- А... Простите. Ты что-то сказала?
- Мушу.
-Ты снова женщина, не забывай.
Ваше Величество, хочу преподнести вам меч Шань Ю.
Я знаю, что значит это для вас,
капитан Ли.
Ваш отец гордился бы вами.