- Нет!
- Вперёд!
Так они не доберутся до императора вовремя.
Эй, ребята! 
Есть идея!
-Будь мужчиной
-Мы должны быть стремительными, как бурная река
-Будь мужчиной
-С такой же мощью, как огромный тайфун
-Будь мужчиной
-С такой же силой, как яростный огонь
Таинственные, как темная сторона
луны
Охраняйте дверь.
Твои стены и армии пали, настал и твой черёд. 
Поклонись мне.
Так, есть вопросы?
Я не кажусь слишком толстым
в этом наряде?
Кто там?
- Наложницы.
- Уродливые наложницы.
Он такой милый!
Я называю это монгольским барбекю.
Шан, давай!
Твоя заносчивость утомила меня, старик. Поклонись мне!
Как бы ветер ни ярился, гора не склонится перед ним.
Тогда ты поклонишься разрезанный на части! 
Чен По, спасай императора!
Простите, Ваше Величество.
Нет!
Давай!
Нет!