Это же злостное покушение
на мою жизнь!
Ну, где она? Я теперь ей покажу!
Какой бардак! Отойдите!
Не стоит выгораживать
эту негодяйку!
- Она героиня.
- Она женщина,
-Она никогда ничего не будет стоить.
-Слушай, ты, напыщенный...
Хватит! Перестаньте!
Ваше Величество, я могу объяснить.
Я очень много
слышал о тебе, Фа Мулан.
Ты украла доспехи отца, сбежала из дома,
прикинулась солдатом,
обманула своего командира,
опозорила Китайскую армию,
разрушила мой дворец
и...
спасла всех нас.
Моя крошка стала совсем взрослой
и... и спасла Китай!
Платка нет?
- Чи Фу.
- Ваше Величество.
Эта женщина должна стать
членом моего совета.
Членом? Что?
В совете нет свободных вакансий,
Ваше Величество.
Очень хорошо, ты займёшь его место.
Как? Моё?
Я благодарю вас, Ваше Величество,
но я очень долго не была дома.
Тогда возьми это.
Пусть твоя семья узнает о том,
что ты сделала для меня.
И это,
чтобы вокруг знали о том,
что ты сделала для Китая.
А ей это позволено?
Ты...
Ты... Отличный боец.
Спасибо.
Хан, поехали домой.
Цветок, распустившийся в непогоду,
самый редкий и красивый из всех. 
Простите...
Такие девушки рождаются
не каждое столетие.