- Мулан.
- Отец. Я привезла тебе меч Шань Ю.
И медальон императора.
Эти вещи послужат чести семьи.
Величайшая честь для меня, что ты моя дочка.
Я так по тебе скучал.
Я тоже скучала по тебе, папа.
Тоже мне, 
она привезла меч.
Лучше бы привезла в дом жениха.
Прошу прощения, здесь живёт Фа Мулан?
- Спасибо.
- Запишите меня на следующую войну.
Почтенный Фа Зу, я... Мулан?
Ты забыла шлем.
Хотя, собственно, это ваш шлем, не так ли? 
То есть...
- Останьтесь у нас пообедать.
- Останьтесь у нас навсегда!
Пообедаю с радостью.
Скажи, кто у нас отличился?
Ну говори. Кто?
Ну хорошо!
Можешь снова стать хранителем.
Давай, козявка!
Она вся пошла в мою родню.
Эй! Сгоняйте за пончиками!
Хранители.
Спасибо, Мушу.
Мушу!