Это все, с чем мне предстоит работать
Ну, дорогая, я видела и похуже
Мы превратим это свиное ухо
В шелковый кошелек
Холодно.
Было бы тепло,
если бы ты пришла вовремя.
Мы тебя вымоем и высушим
Принарядим и отполируем,
чтобы ты сияла от гордости
Доверься моему рецепту для мгновенной невесты
-Мулан, что это?
-Записки,
на случай, если я что-то забуду.
Подержи это.
Нам понадобится больше удачи, чем я думала.
Подожди и посмотри, когда мы закончим
Парни с радостью пойдут на войну ради тебя
-С удачей
-И отличной прической
Ты принесешь нам всем честь
Девушка может принести своей семье
Большую честь одним способом
Заключив удачный брак
И этот день может стать тем самым
Мужчины хотят девушек с хорошим вкусом
-Спокойных
-Послушных
Которые работают быстро
-С хорошим воспитанием
-И тонкой талией
Ты принесешь нам всем честь
Мы все должны служить нашему Императору
Который защищает нас от гуннов
Мужчины - с оружием в руках
Девушка - рожая сыновей
Когда мы закончим, ты не сможешь потерпеть неудачу
Как бутон лотоса мягкий и бледный
Какой парень сможет сказать "Не годится"
Ты принесешь нам всем честь
Ты принесешь нам всем честь
Ты принесешь нам всем честь
Вот. Ты готова.
Еще нет. Яблоко для спокойствия.
Подвеска для равновесия.
Бусы из нефрита
Для красоты
Ты должна с гордостью
Показать их
Теперь добавь сверчка
Просто на удачу
И даже ты не сможешь все испортить
Предки, услышьте мою просьбу
Помогите мне не опозорить себя
И не уничтожить свою семью
Пусть мой отец стоит гордо
Страшнее, чем гробовщик
Мы встречаемся с нашей свахой
Судьба, охрани наших девушек
И наше будущее, которое стремительно раскрывается
Пожалуйста, смотри доброжелательно
на этих культурных жемчужин
Каждая - идеальная фарфоровая кукла
-Пожалуйста, принесите нам честь
-Пожалуйста, принесите нам честь
-Пожалуйста, принесите нам честь
-Пожалуйста, принесите нам честь
Пожалуйста, принесите нам всем честь
- Фа Мулан.
- Я здесь.
- Говорит без разрешения.
Какая муха её укусила?