Тощая...
Будет трудно рожать сыновей.
Процитируй последнее
из наставлений.
Ну...
Выполняй обязанности,
сохраняя спокойствие и достоинство.
Сначала думай, а потом закусывай...
Действуй. Тогда ты и добьёшься почёта.
Иди сюда.
Ну... Разливай чай.
Чтобы понравиться вашим будущим родственникам,
вы должны продемонстрировать
чувство достоинства
и утонченность.
Вы также должны быть уравновешены.
- Прошу прощения.
- И скромнее.
Разрешите я возьму чашку 
на минутку.
Ах ты, неуклюжая.
Я думаю, всё идёт хорошо, а ты?
Потушите, потушите, потушите!
Какое безобразие!
Выглядишь ты как невеста,
но ты никогда не принесёшь почёта в семью!