Смотрю на себя
Я никогда не смогу
Стать идеальной невестой
Или идеальной дочерью
Неужели
Мне не суждено играть эту роль?
Теперь я понимаю
Что если бы я была собой,
Я бы разбила сердце своей семьи
Кто эта девушка, которую я вижу,
Глядящая прямо
На меня?
Почему мое отражение –
Кто-то, кого я не знаю?
Как-то я не могу скрыть
Кто я есть,
Хотя я пыталась
Когда мое отражение покажет
Кто я внутри?
Когда мое отражение покажет
Кто я
Внутри?
Боже мой!
Как пышно цветут
в этом году деревья.
Но гляди! Вон то не цветет.
Однако, когда оно распустится, я уверен,
оно окажется красивее всех.
Что это?