Мулан, 
останься здесь.
Сограждане! Я принёс весть 
из столицы империи.
Гунны вторглись в Китай.
По приказу императора
один мужчина из каждой семьи должен служить в имперской армии. 
Семейство Сяо!
Семейство Йи!
Я послужу императору вместо отца.
- Семейство Фа.
- Нет.
Я готов служить императору.
- Отец, тебе нельзя воевать.
- Мулан!
Прошу вас.
Мой отец доблестно сражался!
Молчать!
Вам следовало бы научить дочь
придерживать язык в присутствии мужчин.
Мулан, ты позоришь меня.
Явитесь в лагерь Ву Джо.
Слушаюсь.
Семейство Чу!
Семейство Вэн!
Семейство Чанг!
Тебе нельзя идти на войну!
- Мулан...
В Китае много молодых,
пусть они сражаются.
Это огромная честь - защищать
родину и свою семью.
И ради этой чести ты погибнешь?
- Я погибну, исполняя свой долг.
- Но если...
-Я знаю свои обязанности,
хорошо бы и тебе знать свои.