- Мулан убежала.
- Что?
Не может быть.
Мулан!
Нет!
Поезжай за ней, её могут казнить.
Если я раскрою её, 
то это случится.
Духи предков, услыште нашу молитву.
Приглядывайте за Мулан.
Мушу, давай!
Я жив!
Кому из смертных нужна
моя помощь? О, великий предок!
- Одно слово, и я уже там!
- Мушу!
И вот что я скажу: 
глупец, посмевший
посягнуть на наше семейство,
узнает сколь велик мой гнев!
Мушу, 
перед тобой хранители семейства.
- Они
- Оберегают семью.
А твоё дело, о разжалованный?
Э... Бить в гонг.
Это верно,
а сейчас разбуди-ка предков.
Созывается семейное собрание,
Ладно, люди, люди, выглядите живыми.
Пошли. Давайте. Вставайте.Ну же, просыпайтесь и побыстрее.
Давайте двигаться. Проснись и пой.
От долгого сна красоты
не прибавится, поверьте.
Я знала, я так и знала, эта Мулан всегда была из разряда
приносящих беду.
Не гляди на меня, она унаследовала
это от твоей родни.
- Она просто хочет выручить отца.
- Но если обман обнаружится, на голову Фа Зу падёт позор.
- Честь семьи будет запятнана.
- И у них отнимут их ферму.
Мои дети
не доставляли таких хлопот,
Все они стали специалистами по акупунктуре.
Но не все же иглоукалыватели.
Но только твоя правнучка
вырядилась мужчиной.
- Пусть хранители вернут её.
- Разбудим самого хитрого.
Нет, проворного.
- Нет, самого мудрого.
- Тихо.
Надо послать самого
могущественного.
Ну ладно, ладно, намёк понял,
я готов.
Считаете, я не гожусь?
Вот, глядите!
Горячий я парень, да?
Как бы не обжечь кого, ненароком.
Ты уже охранял семейство
Фа однажды.
Из-за тебя
Фа Дэнг оказался в беде.
- Да, спасибо тебе.
- К чему вы клоните?
А вот к чему! Мы поручим
настоящему дракону вернуть Мулан.
Что, что?
Я настоящий дракон!
Ты не достоин занять это место!
Иди разбуди большого дракона!
Кажется, иду на повышение.
Всего один шанс. Жалко, что ли?
Можно подумать, что он умрёт.
Эй, ты, глыба!
А ну-ка, сгоняй за Мулан!
Давай, друг, отправляйся!
Давай!
Давай! 
Алло!
Алло!
Истукан, 
истукан,
ой, они убьют меня.
Большой каменный дракон,
ты пробудился?
О, да, я проснулся,
я большой каменный дракон!
Доброе утро,
сейчас я отправлюсь за Мулан!
И я сказал уже,
что я большой каменный дракон?
Иди... Судьба семейства Фа
в твоих когтях.
Можете не волноваться,
я не ударю в грязь лицом.
Ой, мой локоть.
Я себе что-то вывихнул.
Вот тебе и на, и что теперь?
Мне крышка,
И всё из-за того, что эта своевольница затеяла цирк с переодеванием.
Идти за ней?
Да ты в своём уме?
После заварухи с этим булыжником
я вернусь в храм,
только если её наградят медалью.
Стой-ка, конечно!
Я сделаю Мулан героиней, и они вернут меня
на должность хранителя.
Гениальная идея,
ух, до чего же я умный.
А ты-то зачем нужен?
Приносишь удачу?
Ты считаешь, что я идиот?
Что значит неудачник?
Я сейчас оторву тебе ус, 
и тогда посмотрим, кто из нас неудачник.
Я или ты?