Аудизапись 5.5.
One
Манола из Лисабона
Я живу в старом городе недалеко от моря.
Он называется Алфама.
У меня очень красивая квартира.
Там только одна комната,
одна очень большая комната с одним очень большим окном.
Моя кровать возле окна,
так что я вижу море
и все огни города, когда я ложусь спать.
Я живу одна,
но у меня есть кот
и я рядом с магазинами
и много друзей приходят навещать меня.
Я люблю свою квартиру
Two
Рей и Элси из Торонто
Наш дом довольно старый, около 50 лет.
Он очень близко от центра города.
У нас есть гостиная,
довольно большая кухня
и три спальни,
но комната, которую мы все любим - это наша семейная комната.
Да, там есть телевизор и стерео-система
и большой удобный диван,
и большие, старые кресла.
Мы любим сидеть там зимой, когда снег снаружи.
Наши дети сейчас не дома,
у них обоих работа в США,
так что большую часть времени "мы" - это Рей и я.
Three
Бред из Малибу
Мой дом - фантастический.
Он прямо возле моря.
Мои соседи очень богатые.
Некоторые - известные кинозвезды.
В моём доме 10 комнат,
5 спален,
и всё - белое,
полы, стены,
диваны,
всё.
Также у меня есть бассейн,
кнотеатр
и спортзал.
Я живу здесь один.
Я не женат в данный момент.
Моя прошлая жена была француженка.
Она сейчас живет в Париже с нашими тремя сыновьями.
Four
Алиса из Самоа
Я живу со своей семьей в доме возле моря.
У нас открытый дом,
ээ, это, ...
наш дом
не имеет стен.
Дома в Самоа
не имеют стен, потому что очень, очень жарко,
но у нас есть шторки, чтобы закрываться от дождя и солнца.
Наш дом в старом стиле.
У нас только одна комната, чтобы жить и спать,
так что это сразу обе: спальня и
гостиная.
У нас есть ковер
и мы сидим и спим на полу.
