Аудиозапись 5.6
One
Извините!
Есть ли аптекарь поблизости?
Да. Это там.
Спасибо.
Two
Извините!
Есть ли газетный киоск поблизости?
Да. На Черч-Стрит.
Первая улица направо.
Это возле музыкального магазина.
О да, спасибо.
Three
Извините!
Есть ли ресторан поблизости?
Один китайский в Парк-Лейн, рядом с банком,
и один итальянский на Черч-Стрит
рядом с туристическим агентством.
Он далеко?
Нет,
всего 2 минуты, и всё.
Four
Есть ли почта поблизости?
Идите прямо вперед,
она слева,
возле паба.
Большое спасибо.
