Пошли вон!
Это мне нравится!
Вот развлекуха!
Да их тут навалом.
Тимон, иди-ка глянь!
Оно, вроде, еще живое.
Так, и что тут у нас?
Господи, это же лев!
Валим отсюда, Пумба!
Тимон, он же совсем маленький.
Смотри, какой симпатичный.
И он совсем один.
Давай его возьмем.
-Пумба, ты с ума сошел?
Это же лев!
Львы нас едят.
Но он же такой маленький.
-Вырастет.
Может он будет на нашей стороне.
Ха! В жизни не слыхал
такой ерунды! Может, он...
Слушай, я, понял.
Что если он на нашей стороне?
Знаешь, совсем недурно
иметь собственного льва.
Так оставим его себе?
Ясное дело.
Ведь кто у нас тут голова?
Вот и я говорю.
Слушай, я сейчас поджарюсь.
Пошли куда-нибудь в тень.
Все нормально, парень?
-Вроде бы, да.
Ты чуть не умер.
Это я тебя спас.
Ну, да, и Пумба немного помог.
Спасибо за помощь.
Ты куда это?
Никуда.
Слушай, какой-то он посиневший.
А по-моему, он желто-бурый.
-Нет, я в смысле, грустный.
Что же тебя так гложет?
Да ничего. Он на вершине
пищевой пирамиды.
Пищевой пирамиды!
Расскажи, ты откуда?
Какая разница? Мне туда нельзя.
Значит, ты отверженный?
Отлично. Мы тоже.
Что же ты натворил?
-Ужасные вещи.
Только я не хочу об этом говорить.
-А мы и слушать не станем.
Да ладно, Тимон.
Может, мы поможем?
Прошлого не изменишь.
Знаешь, приятель, в таких случаях
мой друг Тимон говорит:
оставь свое позади
в прошлом.
Нет, нет, нет.
То есть...
-Глупый.
Лучше ляг, полежи.
Нужно говорить:
Оставь свое прошлое позади.
Типа, случается что-то нехорошее.
Ничего не поделаешь, да?
Да.
-Нет!
Когда мир поворачивается к тебе спиной,
ты поворачиваешься спиной к миру.
Ну, меня учили иначе.
Тогда, может, тебе нужен новый урок.
Повтори за мной.
Hakuna matata.
- Что?
Hakuna matata.
Это значит "никаких забот".