Hakuna matata.
Какая замечательная фраза.
Акуна матата.
Это не просто временное увлечение.
Это значит "никаких забот"
На все оставшиеся дни.
Это наша философия без проблем.
Акуна матата.
Акуна матата?
Ну да. Это наш девиз.
-А что такое ''девиц''?
Девиц? Где ты видишь девиц?
Поверь мне, эти два слова
решат все твои проблемы.
Я серьезно.
Вот возьми, к примеру, Пумбу.
Он был молодым бородавочником...
Я был молодым бородавочником...
Чудесно.
-Спасибо.
Выяснилось, что его ароматы
способны распугать толпу.
Только поест,
и саванна пустеет, как на духу!
А у меня тонкая душа,
хотя я и толстокож.
И меня обижало, что друзья
стараются по ветру не вставать.
Какой позор!
-Какой стыд!
Даже думал, имя поменять!
-Да при чем тут имя?
Я был растоптан.
И как тебе было?
-Каждый раз, когда я...
Пумба, только не при ребенке.
Извини.
Акуна матата!
Золотые слова!
Акуна матата!
И жизнь проста!
И нет проблем
до конца твоих дней!
Принимай, дружок.
Это беззаботная
философия!
Акуна матата!
А вот и наше скромное жилище.
Вы тут живете?
-Мы живем, где захотим.
Да. Где плюхнешься, там и дом.
Как красиво.
Я умираю с голоду.
Я такой голодный,
целую зебру съел бы.
Извини, зебр не запасли.
А антилопы? 
А бегемоты?
-Ни одного.
Вот что, парень. Если ты
с нами, питайся, как мы.
Вот тут наверняка
жратва найдется.
Фу, что это такое?
Жратва. А ты что думал?
Фу, гадость.
По вкусу похоже на курицу.
Склизко, зато питательно.
А вот настоящий деликатес.
Пикантно, с хрустящей корочкой.
Тебе понравится.
Поверь мне,
жизнь тут просто шикарная.
Ни правил, ни обязанностей.
А вот этот с зеленой начинкой.
И главное, никаких забот.
Ну, что скажешь?
Что тут скажешь? Акуна матата!
Склизко, зато питательно.
Вот это по-нашему.
Акуна матата!
Акуна матата!
-И нет проблем
до конца твоих дней!
Беззаботная
философия!
Акуна матата!
Да
Вот так!