Никто не знает,
сколько горя я пережил.
Никто не узнает,
как я настрадался...
Зазу, прекрати.
Спел бы что-нибудь
повеселее.
Как тесен этот мир...
Нет, нет! Только не это!
У меня кокосов куча,

я их расставлю в линию.
Мелкий к мелкому,
большой с голову да львиную...
С Муфасой мне никогда
не приходилось этим заниматься.
Что? Что ты сказал?
Ничего.
-Ты мои законы знаешь.
Не смей упоминать при мне
это имя. Теперь я король!
Да, владыка, вы король.
Я просто упомянул его,
чтобы подчеркнуть разницу
в вашем придворном этикете.
Привет, босс.
-Что там опять?
Хоть бы косточку поглодать.
-Перебьетесь.
Скар, у нас нет ни еды, ни воды.
Да, уже обедать пора,
а тут и закусить нечем.
Ходить на охоту -
обязанность львиц.
А они не охотятся.
-Так съешьте Зазу.
Нет, вам не понравится.
У меня очень жесткое мясо...
Да брось ты, Зазу.
С чесночком отлично бы пошло.
Я-то думал,
нам при Муфасе худо жилось.
-Что?
-Я сказал, при Муфа...
Прибамбасы, говорю.
Хорошо. А теперь проваливай.
Но мы есть хотим.
Вон!