Вот это да! Молодец, Симба.
-Спасибо.
Ужасно пить хочется.
-Мне тоже.
Нажрался, как свинья.
Пумба, ты и есть свинья.
Ах, да.
Тимон...
-Чего?
Ты не знаешь, что это
за светящиеся точки там, наверху?
Как это, не знаю? Знаю.
Правда? Так что же это?
Это светлячки.
Светлячки, которые прилипли
к этой темно-синей штуковине.
Вон оно что.
А я думал, это такие
огромные шары из газа,
горящие в миллиарде километров отсюда.
Везде тебе газы мерещатся.
Симба, а ты как считаешь?
Да я не знаю.
Да ладно тебе. Скажи уж. Скажи.
Ну, скажи. Мы же тебе сказали.
Знаете...
Мне как-то рассказывали,
что оттуда на нас смотрят
великие короли прошлого.
Ты серьезно?
То есть, собрались мертвые
короли и на нас глаза пялят?
Кто это тебе голову морочил?
-В самом деле.
Бред какой-то!
-Глупо, правда?
Ой, уморил!
-Да уж.
Я что-то не то сказал?