
В самых джунглях,
в дремучих джунглях
улегся лев спать.
В самых джунглях,
в дремучих джунглях
улегся лев...
Ты чего не подпеваешь?

Пумба!
Тимон!
Пумба!
Пумба!
Пумба! Что это с тобой?
Она меня съест!
Господи, ну почему
я вечно должен тебя спасать...
Спокойно, дружище, я с тобой.
Все будет хорошо.
Держи ее! За голову ее хватай!
Подсечку, подсечку делай!
Я же тебе говорил, он пригодится.
Нала?
Неужели это ты?
Ты кто?
-Это же я, Симба!
Симба?
Вот это да! Как же ты...
-Как же ты...
Ой!
-Ты откуда?
Как я рад!
Минутку, в чем дело?
-Что ты тут делаешь?
Что я тут делаю?
Это ты что тут делаешь! -Эй!
В чем дело?!
Тимон, это Нала.
Мой лучший друг.
Друг?
-Да. Пумба, иди сюда.
Нала, это Пумба.
Пумба, это Нала.
Очень рад.
-Очень приятно.
-Как вы поживаете?
-Так, стоп! Я кое-что не понимаю.
Ты ее знаешь, она тебя знает.
И она пыталась его съесть.
И это по-твоему нормально?
Или я чего-то не понимаю?
-Спокойно, Тимон.
Представляешь, что будет,
когда я всем расскажу?
А что скажет твоя мама!
Не надо ей ничего говорить.
И вообще, никому не надо.
Как это, не надо?
Все думали, что ты умер.
Серьезно?
Да. Скар нам рассказал про то,
что произошло тогда в котловине.
Да? Что он вам еще рассказал?
Да какая разница? Главное, ты жив.
И значит... Ты наш король.
Король? Барышня,
у вас с головой все в порядке?
Король?
Ваше Величество, я преклоняюсь.
Прекрати.
-Не "преклоняюсь", а "повинуюсь".
И вообще, нечего! Никакой он
не король. Скажи, ты король?
Нет.
-Симба!
Нет, я не король.
Я должен был стать королем,
но это было очень давно.
Минуточку! Значит, ты король,
а товарищам ни слова?
Слушай, я самый обыкновенный.
-Зато теперь у тебя власть!
Ребята, вы не могли бы
оставить нас наедине?
Хочешь что-то сказать,
говори при нас.
Правильно, Симба?
Вам и правда лучше отойти
Вот как. А мы думали - свой.
Тимон с Пумбой...
Они тебе понравятся.
Что? 
Что с тобой?
Ты будто из мертвых воскрес.
Ты себе не представляешь,
как это для нас всех важно.
Как это важно для меня.
Да ладно тебе.
-Я так по тебе скучала.
Я тоже скучал.