Нет, Пумба. Это дурно пахнет.
Извини.
Да не ты! Я про них!
Он! Она! Наедине!
Чего же тут плохого?
Я знаю, чем это кончится!
-Что?
А они-то и понятия не имеют.
-О чем?
Они влюбятся,
и вот к чему это сведётся —  
Наша тройка станет двоей.  
Сладкие объятья сумерек,  
Магия повсюду,  
И со всем этим романтическим настроем  
Катастрофа витает в воздухе.  
Чувствуешь ли ты любовь сегодня?  
Мир, который приносит вечер,  
Мир, хотя бы на мгновение,  
В идеальной гармонии  
Со всеми живыми существами.  
Так много всего я хочу ей сказать,  
Но как заставить её понять?  
Правда о моём прошлом?  
Невозможно, она отвернётся от меня.  
Он сдерживается, он что-то скрывает,  
Но что именно, я не могу понять.  
Почему он не станет тем
королём, которого я знаю в нём?  
Тем королём, которого я вижу внутри.  
Чувствуешь ли ты любовь сегодня?  
Мир, который приносит вечер,  
Мир, хотя бы на мгновение,  
В идеальной гармонии  
Со всеми живыми существами.  
Чувствуешь ли ты любовь сегодня?  
Не нужно далеко смотреть.  
Проникая сквозь  
Ночные неясности,  
Любовь — там, где они.  
И если он влюбится сегодня,  
Можно предположить,  
Что его беззаботные дни  
С нами останутся в прошлом.  
Короче говоря, наш друг  
Обречён.  