Жизнь так несправедлива.
Видишь ли, мне... Мне никогда не стать королем.
А тебе больше
не видеть света дня.
Разве мама тебе не говорила,
что с едой играть нельзя?
Чего тебе?
Хочу предупредить, что сюда
направляется король Муфаса.
Надеюсь, ты пропустил утреннюю
церемонию по уважительной причине.
Ты посмотри, Зазу!
Из-за тебя я лишился обеда.
Ты лишишься не только обеда,
когда король разберется с тобой.
Он разъярен, как бешеный бегемот.
Я весь трепещу от страха.
Скар, не надо на меня так смотреть!
Помогите!
Скар!
Отпусти его!
Весьма кстати, Ваше Величество!
Неужели
мой старший брат
снизошел до своих подданных?
Мы с Сараби не видели тебя
на явлении Симбы народу.
Разве это было сегодня?
Ужасно себя чувствую!
Совершенно вылетело из головы!
Интересно, чем же была
так занята твоя голова?
Тебе, как брату короля,
следовало стоять в первых рядах.
Я и стоял в первых рядах, пока
не появился этот комочек шерсти.
Этот комочек шерсти - мой сын
и твой будущий повелитель.
Надо будет отработать реверансы.
Не отворачивайся, когда я
с тобой разговариваю, Скар.
Нет, Муфаса.
Это тебе не стоит
от меня отворачиваться.
Это вызов?
Спокойно, спокойно.
Разве я посмею?
А жаль. Могли бы попробовать.
Видишь ли, в нашей семье
львиная доля ума досталась мне.
Но когда речь заходит
о грубой силе...
Здесь гены меня,
к сожалению, подвели.
Владыка, в семье не без урода.
В нашей семье таких целых двое.
И они всегда портят
любое мероприятие.
Что же мне с ним делать?
Из него получился бы
отличный коврик. 
-Зазу!
Нет, вы сами подумайте:
как запачкается -
вы его отколотите хорошенько.