Правда, замечательное место?
Да, красивое.
Я только одного понять не могу.
Все это время ты был жив.
Почему же ты не вернулся
в прайд?
Понимаешь, мне нужно было
побыть одному, у меня своя жизнь.
Я живу сам по себе,
и это замечательно!
Ты так нужен дома.
Никому я не нужен.
-Нужен. Ты - король.
Нала, мы уже это обсуждали.
Я не король. Скар король.
Симба, он пустил
на наши земли гиен.
Что?
-Все уничтожено.
Нет больше ни воды, ни еды.
Если ты не вернешься,
мы умрем с голоду.
Я не вернусь.
-Почему?
Тебе этого не понять.
-Чего я не пойму?
Нет, это все неважно.
Акуна матата.
Что?
-Акуна матата.
Это меня здесь научили.
Знаешь, случаются печальные вещи...
Симба!
А изменить все равно ничего
нельзя. Так чего зря переживать?
Это же твоя обязанность!
-Да? Что же ты сама ушла?
Я ушла искать помощи и нашла тебя.
Неужели ты не понимаешь?
Ты наша единственная надежда!
Ну, извини.
-Что с тобой?
Тебя словно подменили!
-Ты права. Я уже не тот.
Теперь ты довольна?
-Нет. Я разочарована.
Знаешь, ты разговариваешь
прямо как мой отец.
Прекрасно. Хоть кто-то.
Да с какой стати
ты учишь меня жить?
Ты не знаешь,
сколько я всего пережил.
Так расскажи мне.
Забудь!
-Отлично!