Подожди, Симба!
Ужас, правда?
-А я тебе не верил.
Как ты решился вернуться?
Наконец во мне проснулся
здравый смысл.
Теперь есть возможность это доказать.
И потом, это все-таки мое царство.
Кому же воевать, как не мне?
Я с тобой.
-Это опасное дело.
Опасное? Ха! Я смеюсь в лицо опасности! Ха-ха-ха!
Что же тут смешного?
Тимон! Пумба!
А вы что тут делаете?
К вашим услугам, повелитель.
Мы будем воевать
с твоим дядей вот за это?
Да, Тимон. Это мой дом.
Только давай без пафоса.
Если тебе так приспичило,
мы останемся с тобой до конца.
Гиены! Ненавижу гиен!
-Как же ты собираешься
обойти этих гадов?
При помощи живой приманки.
-Хорошая мысль.
Значит так, Тимон.
Диверсию я поручаю вам.
Что же мне, в юбку нарядиться
и хороводы с ними водить?