
Если ты проголодался
и хочешь кусок сочного жирного мяса,
Съешь моего друга Пумбу,
потому что он — настоящее лакомство!
Спускайся и поужинай
этой вкусной свиньёй,
Тебе всего лишь нужно встать в очередь.
-А ты хочешь...?
-Да, да, да.
-бекона?
-Да, да, да.
-Он ведь большой поросёнок,
-Да, да.
Ты тоже можешь стать большим поросёнком!
Нала, разыщи мою мать
и собери львиц.
А я займусь Скаром.
Сараби!
Да, Скар.
Где же твои охотницы?
Что так слабо работают?
Скар, еды больше нет.
Стада покинули наши пределы.
Вы просто плохо ищете.
Здесь больше ничего нет.
Нам остается только одно.
Мы должны покинуть этот край.
Мы никуда не пойдем.
-Ты приговариваешь нас к смерти.
Значит, умрем.
-Ты не можешь так поступить.
Я король. Я могу поступать так,
как считаю нужным.
Если бы ты был хоть
наполовину похож на Муфасу...
Я в десять раз лучше Муфасы!
Муфаса? Нет, ты же мертв!
Муфаса?
Нет. Это я.
Симба! Ты жив!
Где же ты был?
Это не важно. Теперь я дома.
Симба?
Симба! Надо же, какая
неожиданность! Ты...
Ты жив.
Мне бы стоило
разорвать тебя на куски.
Симба, ты только подумай,
управлять целым царством...
Тебе больше не нужно. Уходи.
Да я бы с удовольствием.
Только вот какая незадача.
Видишь?
Они считают меня королем.
А мы не считаем.
Настоящий король - это Симба.
Выбирай, Скар.
Изгнание или бой.
Неужели без насилия не обойтись?
Мне бы так не хотелось
губить родную душу.
Правильно я говорю, Симба?
-Ничего не выйдет, Скар.
Все это давно позади.
А как же твои
верные подданные?
Для них это тоже давно позади?
Симба, что он говорит?
Значит, ты так и не раскрыл им
своего секрета?
Ну что же,
сейчас самое время.
Расскажи им, кто виноват
в смерти Муфасы.
Я.
Неправда!
Скажи, что это неправда!
Это правда.
-Вот видишь! Он не отпирается!
Убийца!
-Нет! Просто случилось несчастье.
Если бы не ты, Муфаса остался бы
жив. Ты повинен в его смерти!
Станешь это отрицать?
-Нет.
Значит, это твоя вина!
-Нет! Я не убийца!
Да, Симба. Попал ты в переплет.
Только теперь папочка
тебе не поможет.
И мы все знаем почему.
Симба!
Какая знакомая картина.
Где же я это видел?
Дай-ка подумать.
Ах, да! Вспомнил.
Точно так же глядел на меня
перед смертью твой отец.
Я раскрою тебе свой секрет.
Это я убил Муфасу.
Убийца!
Пожалуйста, Симба, не надо!
-Скажи им правду!
Правду? Да есть ли
она на свете, правда?
Хорошо.
Это сделал я.
Громче!
Я убил Муфасу!
Извините. Прошу прощения.
Я уж как-нибудь бочком.
Выпустите меня!
-Впустите меня!
Пожалуйста, не ешьте меня!
Отпусти их!
А свинья чья?
-Это вы мне?
Его свиньей обозвали!
-Это вы мне?
Вот это напрасно.
-Это вы мне?! 
-Теперь вам конец.
-Тогда уж, мистер Свинья!
Получай, болван!
И еще, и еще!
Беги, беги, желтопузый!