Дядя Скар, а знаете что?
Терпеть не могу загадки.
Я стану королем прайда!
Да что ты говоришь?
Мне папа только что
все царство показал,
и я всем буду сам править!
Да... Ты уж извини,
что я не прыгаю от радости.
Совсем ревматизм замучил.
Слушайте, дядя Скар, 
когда я стану королем, вы кем будете?
Обезьяньим дядькой.
Какой вы странный.
-Где уж тебе понять.
Значит, папа показал
тебе все царство?
Все.
А то, что там,
за северными пределами?
Нет. Он сказал, что туда нельзя.
Он абсолютно прав.
Там очень опасно.
Туда только храбрые львы ходят.
Я храбрый. А что там находится?
Извини, Симба,
этого я тебе сказать не могу.
Почему?
Потому что я всегда забочусь
о своем любимом племяннике.
Я же ваш единственный племянник.
Вот поэтому я
так за тебя беспокоюсь.
Наследнику не место
на слоновьем кладбище. Ой!
На слоновьем? Вот это да!
Я проговорился, дорогой мой.
Впрочем, ты бы все равно
рано или поздно узнал бы об этом.
Ты ведь такой смышленый.
Только об одном тебя прошу.
Дай честное слово, что никогда
не пойдешь в это жуткое место.
Запросто.
Вот и умница.
А теперь иди играй.
И помни,
это наш с тобой секрет.