Привет, Нала.
-Привет, Симба.
Пошли! Мне тут про одно
место рассказали.
Симба, ты что, не видишь,
что я умываюсь.
И тебе пора.
Мама!
Мама, ты мне всю гриву растрепала!
Ну все, я чистый. Я могу идти?
Куда идем-то?
Опять по помойкам?
Ты что, там так круто!
Где же это так круто?
Да там, возле водопоя.
-Возле водопоя?
Чего же там интересного?
Придем, покажу.
Мама, можно мне с Симбой?
Как ты думаешь, Сараби?
Ну-у-у...
Пожалуйста!
Я не против.
Ура!
-Класс!
Только если Зазу пойдет с вами.
Нет, только не Зазу!
Шагайте живо.
Чем быстрее мы дойдем до водопоя,
тем быстрее мы вернемся.
Так куда мы идем?
На кладбище слонов!
Вот это да!
Зазу.
Точно. Куда же мы
этого зануду денем?
Смотрите на них.
Вот и в саванне проклюнулись
первые ростки романтики.
Как будут волноваться родные,
как будут радоваться
вашему обручению.
Обру... Чего?
Обручению. Помолвке.
Огласке.
То есть?
В один прекрасный день
вы поженитесь.
Фу!
Я не могу. Я же с ней дружу.
Да, как-то странно...
Не хочу развеивать ваши иллюзии,
молодые люди, но вас
никто и спрашивать не будет.
Это традиция, существующая
уже много поколений.
Вот стану королем
и отменю эту традицию.
На моем веку этому не бывать.
Тогда считай, что я тебя уволил.
Это очень мило, но уволить
меня может только король.
А он будущий король.
Да, так что ты
должен меня слушаться.
Пока что не должен.
Если вы будете так себя вести,
Боюсь, вы действительно станете
довольно жалким королем..
Да ничего подобного!