Я буду грозным королем
и разгоню врагов!
Я не видал царя зверей
без гривы и клыков.
Такого короля вы все
не видели, клянусь!
Я сверху вниз смотреть могу,
я рыкать научусь!
Пока что это на меня не производит
никакого впечатления.
Ох, скорее бы стать королем!
Мой юный повелитель,
вам учиться предстоит...
Никто не скажет: ''Делай!''
-Вот я как раз и говорю...
Никто не скажет: ''Стой там!''
-Я имел в виду...
Никто не скажет: ''Прекрати!''
-Вы просто не понимаете...
Никто не скажет: ''Смотри сюда!''
-Нет, вы посмотрите!
Бегай, сколько влезет!
Это совершенно исключено.
Делай все, что хочешь!
Прошу, прислушайтесь, мой друг,
к советам старика!
Ты королям не докучай
по разным пустякам!
С таким монархом
мне не жить,
увольте, не могу!
Уйду со службы в Африке,
себя поберегу.
Мальчишка
совсем от крыльев отбился!
Ох, скорее бы стать королем!
Посмотрите налево,
посмотрите направо,
посмотрите, где я стою!
В свете прожекторов!
Пока нет!
К Скале Совета,
звери, подойдем!
Стада и птичьи стаи
соберем!
Во славу Симбы
песню запоем!
Ох, скорее бы стать королем!
Ох, скорее бы стать...
Королем!
Прошу прощения, мадам, но...
Слезьте с меня!
Симба!
Нала!