Ура! Получилось!
Мы оторвались!
-Я гений.
Ладно, гений. Идея-то была моя.
Зато я все провернул.
Со мной!
-Ах, вот как?
Победила.
-Дай мне встать!
Снова победила.
Вот оно... Добрались.

Жуткое место. -Да...

Здорово, правда?
У нас будут неприятности.
-Знаю!
Интересно, слоновьи мозги
тут тоже есть?
Проверить можно только одним путем.
Пошли, проверим.
Исключено.
Никаких проверок.
Только в обратном направлении. 
-Опять ты!
Мы слишком далеко
от наших пределов.
Ты смотри, Бананка-то струсил!
Для вас - мистер Бананка.
По вашей милости мы подвергаемся
смертельной опасности.
Опасности? Ха!
Мне и тут хорошо.
Я смеюсь в лицо опасности!
Так, так, так... Банзай,
как ты думаешь, что это такое?
Вот уж не знаю, Шензи.
А ты как думаешь, Эд?
Вот и я так подумал.
Теплая компания нарушителей!
Уверяю, это произошло
совершенно случайно.
Просто легкая дезориентация.
Погодь-ка!
Я тебя знаю.
Ты же прихвостень Муфасы.
Простите, мадам,
я королевский мажордом.
Тогда получается, что ты...
Будущий король.
Знаешь, что мы делаем с королями,
покинувшими пределы королевства?
Вы мне ничего сделать не можете.
Технически говоря, могут.
Сейчас мы на их территории.
Ты же сам говорил, что это
просто тупые, слюнявые твари.
Придет такой день.
Это кто тупой слюнявый?
-Смотрите, солнце садится!
Нам пора.
-Куда вы так торопитесь?
Побыли бы у нас
хотя бы до ужина.
Точно, оставайтесь,
львятиной побалуемся.
Стойте, стойте, стойте!
У меня идея!
Бутерброд с двойней!
Что скажешь?
Что такое, Эд? Что?
Слушайте, это что,
походный ужин?
Нет, а что?
Да ужин-то уходит!
Ну что, они отстали?
-Вроде бы, да.
А где Зазу?
Наша придворная
птичка сейчас отправится
в птицеварку!
О, нет! Только не в птицеварку!
Слушай, может, выберешь
себе противника посерьезнее?
Тебя, что ли?
-Ой...
У-у-у!
Симба!
Кис-кис-кис!
Что, и всё?
Давай-ка еще раз! Ну, давай!
Ой, дяденька, не надо!
-Молчать!
Все, все, уже молчим!
-Мы больше не будем.
Еще раз тронете моего сына...
Так это что... Это ваш сын?
Неужели это ваш сын?
-Ты представляешь?
Нет. Я? Я не знал. А ты?
Конечно, нет.
-Нет.
Эд, а ты?
Дуранули!
Папа...
-Ты не послушался меня.
Папа... Прости меня.
-Идем домой.
А по-моему ты вел себя
очень храбро.