Зазу.
Да, владыка.
Отведи Налу домой. А мне
придется преподать сыну урок.
Пойдем, Нала.
Симба... Удачи.
Симба!
Симба, как же ты меня огорчил.
Я знаю.
-Ты мог погибнуть.
Ты не послушался меня.
Но еще хуже то, что
ты подверг опасности Налу.
Я только хотел
быть храбрым, как ты.
Храбрым нужно быть только
когда это требуется.
Симба... Быть храбрым
вовсе не значит
искать опасности.
Но ты же ничего не боишься.
Сегодня я испугался.
Правда?
-Да.
Я боялся потерять тебя.
Значит, короли тоже боятся.
А знаешь что?
-Что?
Гиены-то испугались еще больше.
Нечего было связываться
с твоим папой.
Ладно уж, иди сюда.
-Нет!
Иди сюда!
Попался!
Папа...
Мы же друзья, правда?
-Правда.
И мы всегда будем вместе, правда?
Вот послушай, Симба,
что мне рассказывал мой отец.
Посмотри на звезды.
Великие короли прошлого
смотрят на нас с этих звезд.
Правда?
-Да.
Если тебе вдруг станет одиноко, 
помни, что эти короли
всегда с тобой. Они всегда помогут.
И я буду с тобой.