Глава 2
Жареная баранина
Бильбо вскочил,
и, надевая свой халат отправился в столовую.
там он никого не увидел,
но /увидел/ все признаки обильного и поспешного завтрака.
в комнате был ужасный беспорядок,
и кучи невымытых глиняных горшков на кухне.
почти что вся кухонная утварь: «горшки и кастрюли» которыми он владел казалось, была использована.
мытье посуды представлялось таким угнетающе реальным что Бильбо был вынужден поверить в то, что прием гостей накануне вечером: «ночью»
не был частью его дурных снов,
как он охотно надеялся.
на самом деле,
он действительно почувствовал облегчение, в конце концов думая, что все они ушли без него,
и не потрудившись разбудить его
«но и без всяких тебе «спасибо», думал он );
и все же, каким-то образом
он не мог не почувствовать себя чуть-чуть: «всего лишь на пустяк» разочарованным.
это чувство удивило его.
не будь дураком, Бильбо Бэггинс сказал он сам себе,
думая о драконах и всей той диковинной чепухе в твоем-то возрасте!”
и тогда он надел фартук,
развел: «зажег» огонь,
вскипятил воду и перемыл всю посуду.
потом он съел прекрасный небольшой завтрак на кухне перед тем, как убрать столовую.
к тому времени солнце уже светило;
и парадная дверь была открыта,
впуская в /дом/ теплый весенний ветерок.
Бильбо начал насвистывать громко и забывать о предыдущей ночи.
на самом деле, он как раз садился за прекрасный небольшой второй завтрак в столовой, у открытого окна,
когда вошел Гэндальф.
мой дорогой друг,” сказал он,
когда же вы собираетесь идти?
как же насчет того, чтобы отправиться рано? —
и вот вы здесь — завтракаете или как вы это там еще называете,
в половине одиннадцатого!
они оставили вам послание потому что они не могли ждать.”
какое послание?”
сказал бедный мистер Бэггинс в смятении.
о Боже!”
сказал Гэндальф,
да вы сами на себя не похожи: «вы не совсем вы сами» этим утром —
вы еще не вытерли пыль с каминной полки!”
причем тут это: «какое каминная полка имеет к этому отношение»?
у меня было достаточно чем заняться моя посуду после четырнадцати /человек/!”
если бы вы вытерли пыль с каминной полки
вы бы нашли это как раз под часами,”
сказал Гэндальф,
вручая Бильбо записку
(written, of course,
написанную, конечно же, на его собственной бумаге для записей ).
вот что он прочитал:
Торин и Компания приветствуют Взломщика Бильбо!
за ваше гостеприимство наши искреннейшие благодарности,
и за ваше предложение профессиональной помощи наше признательное согласие.
условия:
оплата по выполнении,
до/суммы/ равной и не превышающей одной четырнадцатой от общего дохода
если /таковой будет/ );
все путевые издержки гарантированно оплачиваются в любом случае;
похоронные издержки должны быть оплачены нами или нашими представителями,
если таковой случай возникнет и если по этому поводу не были сделаны /покойником/ иные распоряжения.
посчитав необязательным нарушить ваш уважаемый покой,
мы отправились заранее чтобы сделать необходимые приготовления,
и будем ожидать вашу почтенную персону в трактире «Зеленый Дракон»,
в Байуотере,
ровно в 11 утра.
полагаемся на вашу пунктуальность.
мы имеем честь оставаться
глубоко уважающими вас
Торин и Компания.”
у вас остается ровно десять минут.
вам придется бежать сказал Гэндальф.
но —“
сказал Бильбо.
на это «но» времени нет,”
сказал волшебник.
но —
сказал Бильбо снова.
на то «но» тоже времени нет!
отправляйтесь!”
до самого конца своих дней Бильбо никогда так и не мог вспомнить как он оказался /к удивлению для себя/ на улице,
без шляпы,
трости и денег,
и без всего что он обычно брал когда он отправлялся куда-либо;
оставляя свой второй завтрак наполовину съеденным и совершенно не вымыв посуду,
сующим свои ключи в руки Гэндальфа,
и бегущим так быстро, как только его мохнатые ноги могли нести его по переулку,
мимо огромной Мельницы,
через Воду,
и затем дальше с целую милю или больше.
он очень запыхался когда он добрался до Байуотера как раз точно в одиннадцать часов,
и обнаружил, что он вышел и без носового платка!
браво!”
сказал Балин, который стоял у двери таверны высматривая его.
как раз тогда все остальные вышли из-за угла той дороги, что вела из деревни.
они были верхом на пони,
и каждый пони был нагружен; всякого рода багажом,
тюками,
свертками и другим личным имуществом/принадлежностями.
был там и очень маленький пони,
явно для Бильбо.
вы двое, по седлам и мы отправляемся!”
сказал Торин.
мне ужасно жаль,”
сказал Бильбо,
но я пришел без своей шляпы,
и я позабыл свой носовой платок,
и у меня совсем нет с собой денег.
я не получил вашей записки до 10.45 что бы быть точным.”