не будьте точным,”
сказал Двалин,
и не волнуйтесь!
вам придется обходиться без носовых платков и большого количества других вещей,
до того, как вы достигните завершения путешествия.
а что до шляпы,
у меня есть запасной капюшон и накидка, у меня в багаже.”
вот как все они отправились в путь,
двигаясь медленно от таверны одним прекрасным утром как раз перед /началом/ мая,
на груженных пони;
и Бильбо был одет в темно-зеленый капюшон
немного выцветший от солнца
и темно-зеленый плащ позаимствованный у Двалина.
они были слишком велики для него,
и он выглядел достаточно комично.
что бы его отец, Банго подумал бы о нем я не осмеливаюсь подумать.
его единственным утешением
было то что его не могли спутать по ошибке с гномом,
так как у него не было бороды.
они скакали не очень долго когда /их/ нагнал Гэндальф /очень/ великолепный на белом коне.
он привез кучу носовых платков,
и трубку, и табак Бильбо.
итак, после этого группа продолжила путь очень весело,
и они рассказывали истории или пели песни пока они ехали вперед весь день,
за исключением, конечно же, когда они останавливались для принятия пищи.
это случалось не так часто как того хотелось бы Бильбо,
но, все равно, он начинал чувствовать что приключения были не так уж и плохи, в конце-то концов.
сначала они проехали через земли хоббитов,
просторную респектабельную страну населенную порядочным народом,
с хорошими дорогами,
одной или двумя тавернами,
и время от времени /они видели/ гнома или фермера
семенящего по своим делам.
затем они приехали в земли где люди говорили странно,
и пели песни, которые Бильбо никогда раньше не слышал.
теперь они заехали глубоко в Заброшенные Земли,
где не осталось ни людей,
ни таверн,
и дороги становились постепенно все хуже
не далеко впереди были мрачные холмы,
поднимающиеся все выше и выше,
темные от /растущих на них/ деревьев.
на некоторых из них были старые замки с зловещим видом,
словно были они построены дурными людьми.
все казалось мрачным,
так как погода в тот день испортилась: «приняла отвратительный оборот».
по большей части /погода/ была такой хорошей, какой она может быть в мае,
даже в веселых историях,
но теперь она была холодной и сырой.
в Заброшенных Землях
им пришлось ночевать, где придется: «где они могли»,
но, по меньшей мере, было сухо.
подумать только, что скоро июнь,”
ворчал Бильбо в то время как он шлепал позади всех остальных по очень грязной колее.
время вечернего чая уже прошло;
дождь лил как из ведра,
и лил он весь день;
с его капюшона капало прямо в его глаза,
его плащ был полон воды;
его пони устал и спотыкался о камни;
остальные были слишком сердиты, чтобы разговаривать.
и я уверен, что что дождь попал и в сухую одежду и в сумки с провизией,”
думал Бильбо.
к черту /это ремесло/ взломщика и все что с ним связано!
как бы я хотел быть дома в моей милой норе, у огня,
и чайник только начинал бы закипать: «петь»!”
и это был не последний раз когда он пожелал этого!
все же гномы продолжали скакать,
никогда не оборачиваясь и не обращая никакого внимания на хоббита.
где-то, за серыми тучами солнце, должно быть, село,
так как начинало темнеть.
поднялся ветер,
и ивы, /растущие/ вдоль берега реки гнулись
и шелестели.
я не знаю, что за речка это была,
какая-то бурная красная река,
вздувшаяся от дождей последних нескольких дней которая спускалась с холмов и гор перед ними.
вскоре стало уже почти темно.
ветер разогнал серые тучи,
и ущербная луна появилась над холмами между летящими по небу клочками /облаков/.
тогда они остановились,
и Торин пробормотал что-то об ужине,
и где бы нам достать сухой клочок /земли/ на котором поспать?”
и только тогда: «не до тех пор» они обратили внимание что Гэндальфа с ними не было.
до этого он проехал весь путь вместе с ними,
не говоря был ли он /вместе с ними/ в этом приключении или просто составлял им компанию на некоторое время.
он ел больше всех,
разговаривал больше всех,
и смеялся больше всех.
но теперь его попросту не было, совсем!
как раз в тот момент, когда волшебник был бы как нельзя кстати,”
простонали Дори и Нори
которые разделяли взгляды хоббита на регулярные приемы пищи
обильные и частые ).
они решили наконец
что им придется разбить лагерь там, где они /как раз/ находились.
до сих пор они еще не разбивали лагеря в этом путешествии,
и, хотя они и знали что скоро им придется разбивать лагерь регулярно,
когда они окажутся в Мглистых Горах и далеко от земель порядочных людей,
этот вечер казался плохим и сырым для начала /устройства лагеря/.
они подвинулись к рощице /деревьев/,
и хотя под ними было суше,
ветер стряхивал /капли/ дождя с листьев,
и шум падающих капель: «кап-кап» был очень раздражающим.