также казалось, что какая-то беда случилась с огнем.
гномы могут развести огонь почти что везде почти что из всего,
/не зависимо от того/ дует ветер или нет;
но они не могли развести его той ночью,
даже Ойн и Глойн не могли,
которые были особенно хороши по этой части: «в этом».
затем один из пони испугался неизвестно чего и понес.
он ускакал прямо в реку до того, как они смогли поймать его;
и до того, как они снова смогли его оттуда вытащить,
Фили и Кили чуть не утонули,
и вся поклажа, которую он /пони/ вез была смыта с него /рекой/.
конечно же это была по большей части провизия,
и в результате чрезвычайно мало /еды/ осталось на ужин,
и еще меньше на завтрак.
и вот, все они сидели мрачные и мокрые и ворчащие,
пока Ойн и Глойн продолжали пытаться развести огонь,
и ссорились из-за этого.
Бильбо печально размышлял
что приключения — это не только скачки на пони в солнечном свете мая,
когда Балин,
который всегда был их впередсмотрящим
там свет!”
на некотором расстоянии был холм покрытый деревьями: «с деревьями на нем»,
местами довольно густо.
среди темной массы деревьев теперь они смогли увидеть светящийся огонек,
красноватый, выглядящий уютно огонек,
это мог бы быть костер или мерцающие факелы.
когда они посмотрели на него некоторое время они начали спорить.
некоторые сказали
нет
и некоторые сказали "да"
некоторые говорили, что они могли бы, во всяком случае, пойти и посмотреть,
и что все что угодно было лучше, чем скудный ужин еще более скудный завтрак,
и сырая одежда на всю ночь.
другие сказали:
эти края не очень-то хорошо известны,
и слишком уж близки к горам.
путешественники теперь редко пользуются: «ездят по» этим путем.
старые карты бесполезны:
все изменилось к худшему да и дорога не охраняется.
они вряд ли даже слышали о короле в этой округе,
и чем меньше ты любопытствуешь когда ты в пути,
тем меньше у тебя вероятность встретиться с проблемами.”
кто-то сказал:
в конце-то концов, нас же четырнадцать.”
другие говорили:
куда это подевался Гэндальф?”
это замечание было повторено каждым.
затем дождь начал лить еще хуже, чем когда бы то ни было,
и Ойн с Глойном начали драться.
это и решило дело.
в конце-то концов, с нами же взломщик,”
сказали они;
и тогда они отправились,
ведя своих пони
со всеми должными и надлежащими предосторожностями )
в направлении огонька.
они подошли к холму и скоро оказались в лесу.
они пошли вверх по холму;
но никакой приличной тропинки видно не было такой, какая бы могла вести к дому или к ферме;
и делая все возможное/что бы они ни делали /чтобы идти тихо/: «все что они могли» они сотворили много шорохов треска и скрипов
а также огромное количество ворчания и приказаний /друг другу/ ),
пока они шли сквозь деревья в кромешной тьме.
внезапно красный огонек засветил очень ярко сквозь стволы деревьев недалеко впереди.
теперь пришла очередь взломщика,”
сказали они,
имея в виду Бильбо.
вы должны пойти дальше и выяснить все об этом огоньке,
и для чего он,
и все ли там безопасно и спокойно/уютно,”
сказал Торин хоббиту.
ну же, поспешите,
и возвращайтесь поскорей если все в порядке.
если же нет, то возвращайтесь, если сможете!
если не сможете,
то ухните два раза, как сипуха и один раз, как ушастая сова,
и мы сделаем все, что сможем.”
Бильбо пришлось отправляться,
до того, как он смог объяснить что он не сможет ухнуть даже один раз как хоть какая-нибудь сова не больше чем /не сможет/ полететь, как летучая мышь.
но, в любом случае хоббиты умеют двигаться тихо в лесах,
абсолютно бесшумно.
они гордятся этим: «берут гордость в этом»,
и Бильбо фыркал не раз: «больше чем один раз» над тем, что он называл
весь этот малорослый: «гномов» грохот,”
пока они шли,
хотя, как я полагаю, ни вы, ни я не заметили бы ничего в такую ветреную ночь,
нет, даже если бы целая кавалькада проехала бы в двух шагах /от нас/.
что же до того, как Бильбо отправился прямиком по направлению к красному огню,
я не предполагаю, что даже горностай повел бы усом на это.
и тогда, что совершенно естественно,
он подобрался точно к самому костру —
так как это был костер
не потревожив никого.
и вот что он увидел.
три очень огромных существа сидели вокруг очень огромного костра из буковых бревен.
они подрумянивали на костре баранину на длинных вертелах из дерева,
и слизывали выделявшийся /при жарке из мяса/ сок со своих пальцев.
запах был очень аппетитный: «прекрасный вкусный».
также был /у них/ бочонок хорошего напитка под рукой,
и они пили его из кружек.
но они были троллями.
безусловно: «очевидно» троллями.
даже Бильбо,
несмотря на свою жизнь без тревог и забот,
мог это увидеть:
по их огромным тяжелым физиономиям,
и их размерам,
и по форме их ног,
не говоря уже об их языке,
который совсем не был салонным: «в манере гостиных» совсем не был.