баранина вчера баранина сегодня и чтоб мне провалиться если и на завтра у нас будет баранина,”
сказал один из троллей.
ни чертовски маленького кусочка человечинки не ели мы уже так долго,”
сказал второй.
о чем, черт возьми, думал Вильям вообще притащив нас в эти края это выше моего понимания: «это бьет меня»
и выпивка скоро закончится чего уж больше,”
сказал он, тряся локоть Вильяма,
который как раз делал большой глоток из своей кружки.
Вильям поперхнулся.
заткни свою пасть!”
сказал он, когда оправился: «так скоро, как только он смог».
ты же не можешь ожидать, что народ будет здесь останавливаться всегда только для того, чтобы быть съеденными тобой и Бертом.
вы уже съели целых полторы деревни на двоих: «между собой» с тех самых пор, когда мы спустились с гор.
сколько же вам еще надо?
и времена, когда мы поступали, как хотели, истекли,
и когда вам и надо сказать "спасибо тебе Билл" за хороший кусок жирной баранины /из долины/ как вот этот.”
он откусил большой кусок от бараньей ноги которую он поджаривал на огне,
и вытер свои губы рукавом: «о свой рукав».
да, я боюсь, что тролли именно так и ведут себя,
даже те, у которых только по одной голове /на каждого/.
услышав все это
Бильбо должен был сделать что-то немедленно.
либо ему следовало отправится тихо назад
и предупредить своих друзей что три довольно больших тролля были рядом в отвратительном настроении,
весьма вероятно /желающие/ попробовать поджаренного гнома,
или даже пони для разнообразия;
или же он должен был совершить изрядное и быстрое вооруженное нападение.
действительно первоклассный и легендарный взломщик на этом месте залез бы в карманы троллей —
это почти всегда того стоит если ты можешь это осуществить —,
стащил бы всю баранину с вертела,
похитил бы пиво,
и удалился а они бы его не заметили: «без того, чтобы они его заметили».
другие, более практичные /взломщики/
но /обладающие/ меньшей профессиональной гордостью возможно, вкололи бы кинжал в каждого из них до того, как они заметили бы его.
тогда и ночь можно было бы провести весело.
Бильбо знал это.
он прочитал об очень многих вещах которых он никогда раньше не видел или не делал.
он был очень сильно встревожен так же как и чувствовал отвращение;
как бы ему хотелось оказаться за сотни миль от сюда и все же —
и все же, почему-то он не мог отправиться прямо назад к Торину и Компании с пустыми руками.
поэтому он стоял и медлил в тени.
из всех различных воровских процедур о которых он слышал
обчистить карманы троллей казалось ему наименее трудной,
и поэтому, наконец он подполз за дерево как раз за Вильямом.
Берт и Том ушли к бочке.
Вильям пил следующую порцию напитка.
затем Бильбо набрался храбрости и положил свою маленькую руку в огромный карман Вильяма.
в нем был кошель,
для Бильбо он был такой же большой, как сумка.
ага!”
подумал он, входя во вкус своей новой работы в то время, когда он осторожно вытаскивал кошель,
вот оно, начало!”
так оно и было!
кошельки троллей всегда с какой-нибудь озорной проделкой,
и этот не был исключением.
“ ‘Ere,
эй, ты кто такой?”
пропищал он,
как только он покинул карман;
и Вильям тут же обернулся и быстро схватил Бильбо за шею,
до того, как он смог нырнуть за дерево.
вот это да, Берт смотри, что я поймал!”
сказал Вильям.
что это?”
сказали остальные, подходя.
“бог мой,
если бы я знал!
ты что такое?”
Бильбо Бэггинс, взло— хоббит,”
сказал бедный Бильбо трясясь с головы до ног,
и раздумывал, как бы издать совиные уханья до того, как они задушат его.
взлохоббит?”
сказали они, слегка встревоженные.
тролли медленно соображают,
и чрезвычайно подозрительны по отношению ко всему для них новому.
что это взлохоббиту делать в моем кармане, в любом случае?”
сказал Вильям.
а их готовить можно?”
сказал Том.
можно попробовать,”
сказал Берт, поднимая шампур.
из него не получится больше, чем на один укус,”
сказал Вильям,
который уже прекрасно поужинал,
не-а, после того, как с него сдерешь кожу и вытащишь кости.”
может быть, здесь вокруг есть еще такие, как он и мы сможем сделать пирог,”
сказал Берт.
эй ты,
здесь есть еще такие, как ты что шныряют в здешних лесах,
ты, противный кролик,”
сказал он, глядя на мохнатые ноги хоббита;
и он поднял его /держа/ за пальцы ног и встряхнул его.