да, кучи,”
сказал Бильбо,
до того, как он вспомнил что не надо выдавать своих друзей.
нет, совсем никого, ни одного,”
сказал он немедленно после этого.
что ты имеешь в виду?”
сказал Берт,
держа его теперь правильной стороной вверх,
в этот раз за волосы.
что я говорю,”
сказал Бильбо, задыхаясь.
и пожалуйста, не готовьте из меня ничего, добрые господа!
я сам хороший повар,
и готовлю куда лучше, чем «готовлюсь» = чем из меня самого блюдо выйдет,
если вы понимаете, что я имею в виду.
я буду для вас прекрасно готовить /приготовлю/ совершенно прекрасный завтрак для вас,
если только вы сами не съедите меня на ужин.”
ах ты несчастный бедняжка,”
сказал Вильям.
он уже съел так много на ужин как только мог выдержать/удержать;
также
он выпил много пива.
несчастный бедняжка!
отпустите его!”
нет, пока он не скажет что он имел в виду под "кучи" и "совсем никого",”
сказал Берт.
я не хочу, чтобы мне горло перерезали во сне.
буду держать его ноги в огне пока он не заговорит!”
я этого не потерплю,”
сказал Вильям.
это я его поймал, в любом случае.”
ты жирный дурак, Вильям,”
сказал Берт,
как я уже сказал раньше этим вечером.”
а ты — деревенщина!”
я не потерплю этого от тебя Билл Хаггинс,”
говорит Берт,
и бьет/заехал своим кулаком в глаз Вильяму.
и тогда случилась великолепная шумная драка.
у Бильбо осталось как раз достаточно ума,
когда Берт уронил его на землю,
выкарабкаться с их пути из-под их ног,
до того, как они стали драться, как собаки,
и обзывать друг друга всякого рода совершенно правдивыми и подходящими именами очень громкими голосами.
вскоре они сцепились в объятиях друг друга,
и катались /по земле, закатываясь/ почти что в костер брыкаясь и дубася /друг друга/,
пока Том бил их обоих веткой чтобы привести их в чувства
и это, конечно же только сделало их еще более бешенными, чем раньше: «когда либо».
это было как раз самое время для Бильбо, чтобы уйти.
но его бедные маленькие ножки были сильно расплющены в огромной лапище Берта,
и он совершенно не дышал: «у него в теле не было дыхания»,
и его голова кружилась;
и так лежал он там какое-то время, задыхаясь,
как раз за пределами круга света, исходящего от костра.
как раз в середине драки подошел Балин.
гномы слышали звуки издалека,
и после ожидания в течение какого-то времени что Бильбо возвратится,
или ухнет как филин,
они начали, один за другим ползти по направлению к свету так тихо, как только они могли.
как только Том увидел как Балин выходит на свет /костра/
как он издал ужасный вопль.
тролли просто-таки ненавидят сам вид гномов неприготовленных ).
Берт и Билл немедленно прекратили драться,
и
«Том, мешок, быстрей!»
сказали они
до того, как Балин,
который все размышлял где, во всем этом беспорядке, был Бильбо,
понял что происходит мешок оказался на его голове,
и он оказался на земле: «внизу».
еще больше сейчас появятся,”
сказал Том,
или я чрезвычайно ошибаюсь.
кучи и совсем никого вот это оно и есть,”
сказал он.
никаких взлохоббитов но кучи этих вот гномов.
вот примерно так /следует это понимать/!”
я считаю, что ты прав,”
сказал Берт,
и нам лучше бы убраться со света.”
и так они и сделали.
с мешками в руках,
которые они использовали для переноски баранины и другого награбленного,
они ожидали в полумраке.
как каждый из гномов появлялся и смотрел на огонь,
и пролитые кружки и надкусанную баранину удивленно,
бац!
оказывался противный вонючий мешок на его голове,
и он оказывался на земле.
вскоре Двалин лежал рядом с Балином,
и Фили с Кили вместе,
и Дори и Нори и Ори, все в куче,
и Ойн и Глойн и Бифур, и Бофур, и Бомбур были свалены в кучу, очень неудобно, рядом с костром.
это научит их,”
сказал Том;
так как Бифур и Бомбур доставили много проблем,
и сражались как сумасшедшие,
как /все/ гномы будут /драться/, когда они загнаны в угол.
Торин пришел последним
и его не застали врасплох.
он шел, ожидая подвоха,
и ему не надо было увидеть ноги своих друзей торчащие из мешков
чтобы понять: «чтобы /они/ сказали ему» что дела были не совсем благополучны.
он остановился не приближаясь в полумраке немного поодаль и произнес:
что это здесь происходит?
кто это поколотил моих людей?”
это тролли!”
сказал Бильбо из-за дерева.
они совершенно о нем забыли.
они прячутся в кустах с мешками,”
сказал он.
о, они прячутся?”
сказал Торин,
и прыгнул вперед, к огню прежде, чем они смогли прыгнуть на него.
он схватил большую ветку всю охваченную огнем с одного конца;
и Берт получил этим концом в глаз прежде, чем он смог отступить в сторону.
это вывело его из битвы на какое-то время.