Бильбо сделал все возможное.
он ухватился /мертвой/ хваткой за ногу Тома
/так хорошо/ как только мог,
она была такая же толстая, как ствол молодого деревца
но был отброшен ударом на верхушку каких-то кустов,
когда Том швырнул ногой искры от костра в лицо Торина.
Том получил веткой в зуб за это,
и лишился одного из передних.
от этого он завыл могу вам сказать.
но как раз в этот момент сзади подошел Вильям и быстро и неожиданно накинул мешок прямо на голову Торина и вниз, до его ног.
и так вот бой закончился.
в хорошенький попали они все переплет:
все аккуратно завязанные в мешках,
с тремя сердитыми троллями
и двое /из них/ — с ожогами и побоями чтобы помнить = на память
сидящих рядом с ними,
споря, стоит ли им поджарить их медленно,
или мелко покрошить их и сварить их,
или просто сесть на них одного за другим раздавить их в желе:
и Бильбо высоко в кусте и его одеждой и кожей разорванной /в клочья/,
не отваживаясь пошевелиться из-за страха, что они смогут услышать его.
это было как раз тогда когда вернулся Гэндальф.
но никто не увидел его.
тролли только что решили поджарить гномов сейчас же и съесть их позже
это была идея Берта,
и после долгих споров они все согласились с ней.
ничего хорошего в том, чтобы жарить их сейчас это займет всю ночь сказал чей-то голос.
Берт подумал, что это был голос Вильяма.
не начинай спор заново, Билл.”
сказал он,
или он займет всю ночь.”
кто это спорит?”
сказал Вильям,
который подумал, что это был Берт который сказал это.
ты,”
сказал Берт.
ты лжец,”
сказал Вильям;
и таким образом спор начался снова заново.
наконец они решили смолоть их мелко и сварить их.
и они достали черный горшок,
и они достали свои ножи.
бесполезно варить их!
у нас и воды-то нет,
и до колодца очень далеко, и все такое,”
сказал какой-то голос.
Берт и Вильям подумали, что это был голос Тома.
заткнись!”
сказали они,
или мы так никогда не закончим.
и ты можешь сходить и принести воды сам если ты скажешь еще чего— нибудь.”
заткнитесь сами!”
сказал Том,
который подумал, что это был голос Вильяма.
кто спорит, так это ты: «кроме тебя» хотелось бы мне знать.”
ты болван,”
сказал Вильям.
ты сам болван!”
сказал Том.
и тогда спор начался снова заново,
и продолжился, еще более жаркий, чем раньше,
до тех пор, пока наконец они не решили сесть на мешки, один за другим и раздавить их,
и сварить их в следующий раз.
на кого первого мы сядем?”
сказал уже знакомый голос.
лучше сесть сперва на последнего парня,”
сказал Берт,
чей глаз был поврежден Торином.
он подумал, что говорит Том.
не говори сам с собой!”
сказал Том.
но если ты хочешь сесть на последнего садись на него.
который он?”
тот, с желтыми чулками,”
сказал Берт.
чепуха,
тот, что в серых чулках,”
сказал голос, похожий на голос Вильяма.
я специально удостоверился, что они были желтые,”
сказал Берт.
желтые они и были,”
сказал Вильям.
тогда для чего ты сказал, что они были серые?”
сказал Берт.
я /никогда/ не говорил.
Том сказал это.”
я этого не делал!”
сказал Том.
это был ты.”
двое против одного,
так что заткни свою пасть!”
сказал Берт.
кому это ты говоришь?”
сказал Вильям.
ну уж, прекрати!”
сказали Том и Берт вместе.
ночь проходит,
и рассвет наступает рано.
давайте продолжим с этим!”
рассвет возьмет вас всех и обратит вас в камень!”
сказал некий голос, который звучал, как голос Вильяма.
но это был не /его голос/.
так как именно в этот момент /солнечный/ свет появился над холмом,
и ветви деревьев сильно задрожали.
Вильям ничего не говорил так как он стоял, окаменевший в тот момент, когда он наклонился;
и Берт, и Том застыли, как скалы в тот момент, когда они смотрели на него.
и там они стоят до сего дня,
совсем одни,
если только птицы не садятся на них, как на насест;
так как тролли как вы, возможно, знаете,
должны быть под землей до рассвета,
или они обращаются назад в тот горный материал из которого они сделаны,
и никогда больше не двигаются.
именно это и случилось с Бертом, Томом и Вильямом.
превосходно!”
сказал Гэндальф делая шаг из-за дерева,
и помог Бильбо спуститься с колючего кустарника.
тогда и Бильбо понял.
это был голос волшебника который заставлял троллей продолжать пререкаться и спорить,
до тех пор, пока не появился дневной свет и не положил им конец.