следующим действием было развязать мешки и выпустить гномов.
они были почти что задушены,
и очень раздражены:
им совсем не понравилось лежать там слушая, как тролли строят планы то поджарить их и расплющить их и перекрутить их на фарш.
они вынуждены были выслушать отчет Бильбо о том, что случилось с ним два раза подряд,
прежде, чем они были удовлетворены.
нашел время: «глупое время» практиковаться в воровстве и карманных кражах,”
сказал Бомбур,
когда то, что мы хотели, было огонь и еда!”
и это как раз то, что вы бы не смогли получить у этих ребят без борьбы в любом случае,”
сказал Гендальф.
во всяком случае, сейчас вы попусту тратите время.
неужели вы не понимаете что у троллей должна быть пещера или нора вырытая где-то поблизости чтобы прятаться в ней от солнца?
мы должны заглянуть в нее!”
они поискали вокруг,
и вскоре обнаружили следы от каменистых ботинок троллей уходящие через деревья.
они пошли по следам вверх по холму,
до тех пор, пока скрытые кустами
они не вышли на большую дверь из камня ведущую в пещеру.
но они не могли открыть ее,
не смогли, хотя они все толкали /ее/ в то время как Гэндальф пробовал различные заклинания.
а это может быть как-то полезно?”
спросил Бильбо,
когда все они становились все более уставшими и сердитыми.
я нашел это на земле где у троллей была драка.”
он протянул довольно большой ключ,
хотя, без всякого сомнения Вильям думал что это был очень маленький и секретный /ключик/.
он, должно быть, выпал из его кармана,
к счастью: «очень удачно»,
до того, как он окаменел: «был превращен в камень».
почему же, черт возьми, вы не упомянули об этом раньше?”
закричали они.
Гэндальф поспешно схватил его и вставил его в замочную скважину.
после этого каменная дверь распахнулась: «качнулась назад» от одного сильного толчка,
и они все зашли внутрь.
на полу валялись: «были» кости и в воздухе стоял: «был» отвратительный запах;
но там было и большое количество пищи небрежно сваленной в кучи на полках и на полу,
среди неприбранного беспорядка из награбленного,
всякого рода от медных пуговиц до горшков, полных золотых монет стоящих в углу.
также была там и куча одежды,
висящая по стенкам
слишком маленькая для троллей,
я боюсь, что она принадлежала /их/ жертвам
и среди них было несколько/целый ряд мечей различных моделей, форм и размеров.
два /меча/ приглянулись им особенно,
из-за их прекрасных ножен и украшенных драгоценными камнями эфесов.
Гэндальф и Торин каждый взяли по одному из них;
а Бильбо взял нож в кожаном футляре: «ножнах».
для тролля это был бы только крошечный карманный ножичек,
но для хоббита он был, в сущности, коротким мечом.
у этих, похоже, хорошие клинки,”
сказал волшебник,
наполовину вытягивая их /из ножен/ и смотря на них с любопытством.
они не были изготовлены каким-то троллем,
и никаким кузнецом среди людей в этих краях и в это время;
но, когда мы сможем прочитать руны на них,
мы сможем узнать о них больше.”
давайте уйдем от этого ужасного запаха!”
сказал Фили.
и тогда они вынесли горшки с монетами,
и ту пищу, которая была нетронута и выглядела подходящей для еды,
а также один бочонок эля который был все еще полный.
к этому времени они уже готовы были позавтракать,
и так как они были очень голодны
они не стали воротить нос от того, что они нашли в кладовых троллей.
их собственные съестные припасы были очень скудными.
сейчас же они съели хлеба и сыра и /выпили/ большое количество эля,
и бекона который /они/ поджарили на тлеющих красных угольках огня.
после этого они заснули,
так как ночь у них была нарушена;
и они ничего больше не делали до самого вечера.
затем они привели своих пони,
и увезли горшки золота,
и закопали их в большом секрете
недалеко от тропинки /идущей/ вдоль реки,
наложив огромное количество заклинаний на них,
на тот случай, если у них будет когда-нибудь шанс вернуться и откопать их.
когда это было сделано,
они все вскочили на пони еще раз,
и потряслись снова по тропинке, ведущей на Восток.
куда это вы ездили если я могу задать этот вопрос?”
сказал Торин и Гендальф
спросил Торин у Гэндальфа, когда они скакали верхом.
взглянуть, что там впереди,”
сказал он.
и что же вернуло вас назад как раз вовремя?”
/то, что я/ оглянулся,”
сказал он.
ну конечно!”
сказал Торин
но не могли бы вы быть яснее = высказаться яснее?”
я двинулся дальше чтобы разведать наш путь.
скоро он станет опасным и трудным.
я так же очень беспокоился о восполнении нашего небольшого запаса провизии.
я, однако, не уехал очень далеко,
когда я встретил пару своих друзей из Ривенделла.”
где это?”
спросил Бильбо.
не прерывайте!”
сказал Гендальф.
вы сами туда попадете теперь уже через несколько дней если мы будем так удачливы,
и узнаете все о нем.
как я уже говорил
я встретил двоих из людей Элронда.
они очень торопились из-за боязни троллей.
именно они рассказали мне что трое из них спустились с гор и устроились в лесах
не далеко от дороги;
они распугали всех и каждого из округи,
и они устраивали засады на чужестранцев.
у меня немедленно возникло чувство что мне надо вернуться, так как во мне нуждаются: «что я желаем обратно».
оглянувшись: «посмотрев назад» я увидел костер в отдалении и двинулся в его направлении.
вот, теперь вы все знаете.
пожалуйста, будьте более осторожны в следующий раз,
или мы так никогда никуда не доберемся!”
благодарю!”
сказал Торин.