Глава 13.
Не дома
тем временем,
гномы сидели в темноте,
и вокруг них наступила совершеннейшая тишина.
ели они немного
и немного они говорили.
они не могли считать, как шло время: «течение времени»;
и они едва осмеливались пошевелиться,
так как шепот их голосов отдавался эхо и шуршанием по туннелю.
если они и дремали,
когда они снова просыпались: «они просыпались все еще» то темнота и тишина продолжались, ничем не нарушаемые.
наконец,
после многих дней: «дней и дней» ожидания,
как казалось,
когда они уже начали задыхаться и чувствовали оцепенение от недостатка воздуха,
они уже больше не могли этого выносить.
они почти уже были бы рады звукам
снизу
обозначавшим возвращение дракона.
в тишине они опасались его какого-нибудь злобного коварства,
но они не могли сидеть там вечность: «навсегда».
Торин заговорил:
давайте попытаемся открыть дверь!”
сказал он.
я должен почувствовать немедленно ветер на своем лице, или я умру.
мне кажется, что я бы предпочел быть раздавленным Смаугом под открытым /небом/ чем задыхаться здесь!”
тогда несколько гномов поднялись и пошли наощупь назад туда, где /раньше/ была дверь.
но они обнаружили, что верхний конец туннеля был разрушен
и завален/заблокирован разломанной скалой.
и ни ключ,
и ни волшебство которому она когда-то подчинялась
больше никогда не откроют эту дверь снова.
мы в ловушке!”
застонали они.
это конец.
мы здесь умрем.”
но почему-то,
именно когда гномы больше всего отчаивались,
Бильбо почувствовал какое-то странное облегчение на душе/сердце,
словно какое-то тяжелое бремя исчезло из-под его жилета.
ну же,
ну же!” сказал он.
пока есть жизнь, есть надежда!”
как говаривал мой отец,
а так же третий раз платит = вознаграждает за все.’
я отправлюсь: «собираюсь» вниз по туннелю еще раз.
я был там: «я был по тому пути» уже два раза,
когда я знал, что там, на другом конце, был дракон,
так что я рискну /и пойду/ в третий раз
когда я больше не уверен.
в любом случае,
единственный выход: «путь наружу» — внизу.
и я думаю, что в этот раз вам лучше всем отправиться со мной.”
в отчаянии они согласились,
и Торин был первым который пошел вперед, рядом с Бильбо.
теперь действительно надо быть осторожными: «будьте действительно осторожны»!”
прошептал хоббит,
и тихими, как только вы можете!
там, в глубине, может не быть Смауга
но, опять же, может и быть.
давайте не будем излишне рисковать: «принимать ненужные риски»!”
ниже
и ниже они шли: «вниз, вниз они шли».
гномы не могли,
конечно,
сравниться с хоббитом по /настоящей/ бесшумности /движения/,
и они издавали порядочно: «большое количество»
пыхтений и шарканий
которые /раздавались/ усиленным эхо, что было тревожно: «эхо которых тревожно увеличивалось»;
и, хотя, время от времени Бильбо в страхе останавливался и слушал,
ни звука не раздавалось: «не шевелилось» внизу.
/оказавшись/ рядом с основанием /Горы/,
насколько /хорошо/ он мог судить,
Бильбо надел свое кольцо и пошел вперед.
но оно ему не потребовалось:
темнота была полной,
и они все были невидимыми,
с кольцом или без кольца.
на самом деле,
было так черно
что хоббит вышел к отверстию совершенно неожиданно,
уперся рукой в воздух: «положил свою руку на воздух»,
споткнулся /вперед/,
и покатился, головой вперед,
прямо в зал!
там он лежал лицом вниз на полу
и не осмеливался подняться,
и едва даже /осмеливался/ дышать.
но ничего не изменилось: «но ничего /не/ двинулось».
там не было и слабого света —
не считая,
как ему показалось,
когда он наконец медленно поднял свою голову,
бледного белого мерцающего света,
над ним
и /гораздо/ дальше, во мраке.
но, конечно же, это были не искры пламени от дракона,
хотя по всему месту разносилось: «было» тяжелое зловоние от дракона,
и у него на языке был вкус испарений.
в конце концов мистер Бэггинс больше не смог этого выносить.
эй, выходи, ты, Смауг ты, червь!”
громко завизжал Бильбо.
перестань играть в прятки!
посвети мне: «дай мне свет»,
а затем съешь меня
если ты сможешь поймать меня!”
слабое эхо пробежало по: «вокруг» невидимым /в темноте стенам/ зала,
но ответа не было.
Бильбо поднялся,
и неожиданно для себя обнаружил что он не знает в каком направлении повернуть.
интересно: «теперь мне интересно» где сейчас, черт возьми, носится Смауг: «во что, на земле, Смауг играет»,”
сказал он.
сегодня /днем/ его нет дома
или вечером, или что там сейчас я /точно/ уверен.
если Ойн и Глойн не потеряли свои трутницы,
возможно, нам удастся развести небольшой огонь,
и оглядеться вокруг до того, как фортуна повернется.”
огня!”
закричал он.
кто-нибудь может развести огонь?”