гномы, конечно же,
были очень встревожены когда Бильбо упал /головой/ вперед вниз со ступени
с глухим ударом в зал,
и они сидели, сгрудившись
там же, где он их оставил
в конце туннеля.
тсс!
шшш!”
зашипели они,
когда они услышали его голос:
и хотя они помогли хоббиту обнаружить, где же они были,
прошло некоторое время до того, как он смог добиться
от них еще чего-нибудь.
но наконец,
когда Бильбо уже действительно начал топать по полу,
и пронзительно кричать
«свет»
во весь свой взволнованный/дрожащий голос,
Торин сдался,
и Ойн и Глойн
были отправлены назад к их тюкам вверху туннеля.
спустя какое-то время
они вернулись в мерцающем отблеске: «мерцающий блеск показал, как они возвращаются»,
Ойн с небольшим смоляным факелом
горящим в его руке,
у Глойна под мышкой: «под рукой» была связка других /факелов/.
Бильбо быстро подбежал /рысью/ к двери и взял факел;
но он не мог уговорить гномов зажечь другие /факелы/
или выйти и уже присоединиться к нему.
как осторожно объяснил Торин,
мистер Бэггинс все еще официально являлся их опытным взломщиком и исследователем.
если он хотел рискнуть /зажечь/ свет,
то это его дело.
они будут ждать в туннеле его отчета.
так что они сидели рядом с дверью и наблюдали.
они увидели, как маленькая темная фигурка хоббита двинулась по полу/
держа наверху свой крошечный огонек.
время от времени,
пока он был все еще достаточно близко,
они улавливали блеск
и звон
когда он спотыкался о какую-либо золотую вещь.
свет уменьшался пока он удалялся вглубь обширного зала;
затем он /огонек/ начал подниматься, танцуя, в воздух.
Бильбо поднимался/карабкался по огромному кургану сокровищ.
вскоре он стоял на самой вершине,
и все еще продолжал путь.
затем они увидели, как он остановился и наклонился на какое-то мгновение;
но они не знали причину.
это было из-за Аркенстоуна,
Сердца Горы.
так Бильбо догадался, по описанию Торина;
так как, и в самом деле,
не могло быть двух таких драгоценных камней,
даже в таком удивительном кладе сокровищ,
даже во всем мире.
пока он карабкался,
все тот же белый блеск сиял перед ним
и притягивал его ноги /к себе/.
медленно он превратился: «вырос в» в маленький шар бледного света.
теперь, когда он подошел ближе,
он /шар/ окрасился мерцающими многоцветными искорками на поверхности,
отраженными и дробящимися от качающегося света его факела.
наконец он взглянул на него
и у него перехватило дыхание: «он схватил свое дыхание».
великолепный драгоценный камень сверкал перед его ногами
своим собственным внутренним светом и все же,
он был отшлифован и обработан гномами: «ограненный и обработанный гномами»,
которые вырыли его из самого сердца горы очень давно,
он забирал весь свет что падал на него
и превращал: «менял» его в десять тысяч искр белого сияния
переливавшегося /всеми/ цветами: «блесками» радуги.
внезапно рука Бильбо потянулась к нему привлеченная его очарованием.
его маленькая ручка не могла сомкнуться над ним
так как это был большой и тяжелый драгоценный камень;
но он поднял его,
закрыл глаза,
и положил его в свой самый глубокий карман.
теперь я на самом деле взломщик!”
думал он.
но, я полагаю я должен буду сказать гномам о нем —
когда-нибудь.
они ведь говорили что я смогу сам выбрать свою долю: «подобрать и выбрать»;
и я думаю, что я бы выбрал это,
если они заберут все остальное!”
все же
у него было какое-то неприятное чувство что /когда гномы говорили о возможности/ отбирать и выбирать: «отбирание и выбирание /своей доли сокровища/» то на самом деле, /они/ не подразумевали включать этот восхитительный драгоценный камень,
и что из-за него еще произойдет неприятность.
теперь он продолжил путь снова.
он спустился вниз по другому склону огромного кургана,
и проблеск его факела
исчез из вида наблюдавших гномов.
но вскоре они снова увидели его, /далеко/ вдали, снова.
Бильбо шел: «пересекал» по полу зала.
он продолжал идти,
пока не дошел до огромных дверей на дальней стороне /зала/,
и там поток воздуха освежил его,
но он же чуть не задул его факел: «огонь».
он неуверенно заглянул сквозь /них = двери/
и мельком увидел огромные проходы
и смутные очертания широких лестниц уходящих наверх во мрак.
Смауга все еще не было видно и слышно: «и все еще не было ни вида, ни звука Смауга».
он как раз собирался повернуться и пойти назад,
когда какая-то темная фигура внезапно налетела на него
и задела его лицо.
он завизжал и испугался,
споткнулся назад и упал.
его факел упал пламенем вниз и погас!