всего лишь летучая мышь,
я полагаю, и надеюсь!”
сказал он несчастно = огорченно.
но что же мне теперь делать?
где же Восток
Юг,
Север,
Запад?”
Торин!
Балин!
Ойн!
Глойн!
Фили!
Кили!”
закричал он так громко, как только мог —
/его крик/ казался слабым и небольшим шумом в этой широкой черноте.
свет погас!
кто-нибудь придите, найдите меня и помогите мне!”
так как в этот самый момент его мужество оставило его совершенно.
гномы едва слышали его слабые крики,
хотя единственное слово, которое они могли уловить, было
помогите!
“что же,
черт возьми стряслось?”
сказал Торин.
конечно, это не дракон,
а то бы он не продолжал визжать.”
они подождали минуту или две,
а звуков: «шумов», издаваемых драконом, все еще не было,
на самом деле, никаких звуков /не было слышно/ кроме удаленного голоса Бильбо.
эй,
кто-нибудь из вас,
принесите еще один или два факела!”
приказал Торин.
кажется, мы должны пойти и помочь нашему взломщику.”
теперь настала наша очередь помогать,”
сказал Балин,
и я вполне хочу = готов пойти.
в любом случае, я думаю, что сейчас безопасно.”
Глойн зажег еще несколько факелов,
и затем они все вылезли,
один за другим,
и пошли вдоль стены так поспешно, как только могли.
вскоре: «это было не долго, до того как» они встретили и самого Бильбо
идущего /назад/ навстречу им.
его способность соображать вскоре вернулась как только он увидел отблеск их огней.
всего лишь летучая мышь и упавший факел ничего плохого: «ничего хуже»!”
сказал он в ответ на их вопросы.
хотя все они почувствовали сильное облегчение,
они были склонны сердиться: «быть сердитыми» из-за того, что оказались напуганными просто так: «из-за ничего»;
но чтобы они сказали,
если бы он сказал им в тот момент об Аркенстоуне,
я не знаю.
всего лишь мимолетные проблески сокровища
которые они увидели: «уловили» когда они шли /по залу/
вновь разожгли весь огонь в сердцах гномов;
а когда сердце гнома,
даже самого уважаемого,
разбужено золотом и драгоценностями,
он внезапно становится дерзким,
и даже может стать свирепым.
гномы, на самом деле больше не нуждались в побуждении.
теперь все они горели желанием обследовать зал
пока у них была такая возможность,
и готовы/желали /были/ поверить, что,
в настоящее время,
Смауг отсутствовал: «был далеко от дома».
каждый из них теперь схватил по зажженному факелу;
и когда они стали пристально осматриваться,
сначала на одной стороне, а потом и на другой,
они забыли о страхе
и даже об осторожности.
они громко говорили,
и перекрикивались друг с другом: «выкрикивали друг другу»,
когда они поднимали старые сокровища с груды или со стены
и держали их на свету
лаская их и прикасаясь пальцами.
Фили и Кили были в почти что веселом расположении духа,
и найдя все еще висевшие там
многочисленные золотистые арфы с натянутыми серебряными /струнами/
они взяли их и ударили по ним;
и /так как они = арфы/ были волшебными
а также к ним не прикасался дракон,
который мало интересовался музыкой
они все еще были настроены.
темный холл был наполнен мелодией что давно молчала.
но большинство из гномов были более практичными;
они собирали драгоценные камни и набивали /ими/ свои карманы,
и пропускали то, что они не могли унести
далеко сквозь пальцы со вздохом.
Торин был не последним среди них: «этих»;
но он все искал по сторонам: «от стороны до стороны» что-то чего он найти не мог.
это был Аркенстоун
но пока он никому об этом не сказал: «но он /не/ упомянул об этом еще никому».
теперь гномы поснимали кольчуги и оружие со стен,
и вооружились.
Торин действительно выглядел по-королевски,
облаченный в кольчугу из золоченных: «покрытых золотом» колец,
с топором с серебряной ручкой и в поясе, покрытом ярко— красными камнями.
мистер Бэггинс!”
закричал он.
вот ваш первый
платеж из вашего вознаграждения!
сбросьте вашу старую куртку
и наденьте вот это!”
с этими /словами/
он накинул на Бильбо небольшую кольчугу,
выкованную для какого-то молодого принца-эльфа много лет назад.
она была из серебряной стали
которую эльфы называли
митрил,
и к ней же шел пояс, /украшенный/ жемчужинами и хрусталем.
легкий шлем из узорчатой кожи,
усиленный изнутри обручами из стали,
и усыпанный по краю белыми самоцветами,
был возложен на голову хоббита.
я чувствую себя великолепно,”
думал он;
но, я думаю, что выгляжу я довольно нелепо.
как же все: «они» посмеялись бы дома, на Холме.
и все же мне бы хотелось иметь: «чтобы здесь было» под рукой зеркало!”
тем не менее разум мистера Бэггинса сторонился колдовских чар сокровища больше: «мистер Бэггинс держал свою голову более ясной от колдовских чар клада» чем /разум/ гномов: «чем это делали гномы».
задолго до того, как гномы устали от обследования сокровищ
ему оно наскучило: «он стал уставшим от него»
и присел на пол;
и он стал нервно = обеспокоенно размышлять каким же будет конец всего этого.