я бы отдал добрую часть этих драгоценных кубков/бокалов,
все же,
за глоток чего-нибудь бодрящего из одного из деревянных кубков Беорна!”
Торин!”
закричал он громко.
что дальше?
мы вооружены,
но какую пользу когда-нибудь приносило любое вооружение раньше, против Смауга Ужасного?
это сокровище еще не отвоевано.
пока мы ищем не золото,
но путь на свободу;
а мы искушаем удачу уже довольно долго!”
вы правы: «вы говорите правду»!”
ответил Торин,
приходя в себя: «вновь обретая разум».
давайте пойдем!
я проведу вас.
и за тысячи лет я не забуду дорожки в этом дворце.”
затем он окликнул всех остальных,
и все они собрались вместе,
и, держа свои факелы над своими головами
они прошли сквозь распахнутые двери,
не без многочисленных взглядов /брошенных/ назад с тоской.
свои сверкающие кольчуги они снова покрыли своими старыми плащами
и свои яркие шлемы своими изорванными капюшонами,
и один за другим они шли за Торином,
цепочкой маленьких огоньков в темноте которая часто останавливалась,
прислушиваясь снова и снова: «еще раз» в страхе к какому-либо шуму/звуку возвращения дракона.
хотя все старые украшения /зала/ давно рассыпались в прах или были уничтожены,
и хотя все было перепачкано и разрушено от прилетов и улетов чудовища,
Торин знал каждый проход и каждый поворот.
они взбирались по длинным лестницам,
и поворачивали и шли вниз по широким, гулким дорожкам,
и снова поворачивали и взбирались по следующим: «еще больше» лестницам,
и снова опять: «больше» по лестницам.
они были ровными и гладкими,
вырубленными прямо в скале широкие и просторные;
и гномы шли все выше и выше,
и они не встретили ни одного признака какой-либо живности: «живого существа»,
только крадущиеся тени
которые разлетались при приближении их факелов дрожавших на сквозняках.
ступеньки не были изготовлены,
все-таки,
для ног хоббитов,
и Бильбо как раз ощущал что он уже не может идти дальше,
когда внезапно свод /крыши/ взметнулся высоко и гораздо выше за пределы света от их факелов.
мерцающий белый свет мог быть виден спускавшийся сквозь некое отверстие далеко наверху,
и воздух стал пахнуть свежее.
перед ними тусклый свет проходил: «свет проходил тускло» сквозь огромные двери,
что висели, вывернутые на своих петлях.
это главная приемная зала Трора,”
сказал Торин;
зал, где проходили пиры и совещания.
теперь уже не далеко от Главных Ворот.”
они прошли по разрушенной зале.
там гнили столы;
валялись перевернутые кресла и лавки,
обугленные и обветшалые.
на полу лежали: «были» черепа и кости
между кувшинами и чашами и разбитыми рогами для вина и пылью.
когда они прошли сквозь еще больше дверей у дальнего конца залы,
звук воды донесся до их ушей,
и сумрачный свет внезапно стал более ярким.
здесь берет начало Быстротечная Река,”
сказал Торин.
отсюда она стремится к Воротам.
давайте последуем по ней!”
из темного отверстия в склоне скалы
извергалась бурлящая вода,
и текла, кружась в водовороте
высеченный и сделанный прямым и глубоким
умением древних мастеров.
рядом с ним шла выложенная камнем дорога,
достаточно широкая, чтобы много человек могли пройти в ряд.
они быстро побежали по этой /дороге/,
и по: «вокруг» широкому плавному повороту —
и вот!
перед ними
стоял /ясный/ день: «широкий свет дня».
высокий арочный свод поднимался перед /ними/,
на котором все еще были видны фрагменты старой резьбы,
хотя она и была истертой, расщепленной/разбитой и почерневшей.
солнце в дымке посылало свой бледный свет между хребтами Горы,
и золотые лучи: «лучи золота»
падали на мозаику у порога.
вихрь летучих мышей вспугнутых: «испуганных» ото сна их дымящимися факелами внезапно налетел на них;
как только они прыгнули вперед их ноги заскользили по камням: «на камнях» вытертым до гладкости и покрытым слизью от проходов: «прохождения» дракона.
теперь перед ними
наружу с шумом падала вода
и, пенясь, устремлялась вниз по направлению к долине.
они побросали свои бледные = тусклые факелы на землю,
и стояли, смотря /пристально/ наружу ослепленными глазами.
они пришли к Главным Воротам,
и смотрели на /город/ Дейл.
ну!”
сказал Бильбо,
я никогда не ожидал что я буду смотреть из этой двери.
и я /никогда/ = никак не ожидал что я буду так рад/доволен что увижу: «увидеть» солнце снова,
и почувствовать на своем лице ветерок.
ну, ух!
ветер-то холодный!”
так и было: «он /ветер/ был /холодным/»
резкий восточный ветер дул, предвещая надвигающуюся зиму.
он носился вихрем над и вокруг хребтов Горы в долину
и вздыхал среди скал
после долгого времени, что они /провели/: «после их долгого времени» в душных глубинах пещер с драконом,
они дрожали на солнце.