внезапно Бильбо понял
что он был не только уставший но так же и очень голодный.
похоже, что уже позднее утро,”
сказал он,
и, также я полагаю, что более или менее время завтрака —
если вообще есть что-нибудь на завтрак.
но я не чувствую, что входной порог Смауга это самое безопасное место для принятия пищи.
пожалуйста, давайте уйдем куда-нибудь где мы сможем чуточку посидеть спокойно!”
совершенно верно!”
сказал Балин.
и мне кажется, что я знаю каким путем = в каком направлении нам следует пойти:
нам следует держать курс на старый наблюдательный пункт у юго-западного окончания: «угла» Горы.”
как это далеко?”
спросил хоббит.
пешком часов пять я так думаю.
и идти будет трудно
дорога от Ворот вдоль левого берега: «края» потока
кажется, совсем разбита.
но посмотрите вон туда вниз!
река делает внезапно петлю на восток через весь Дейл перед разрушенным городом.
в том месте был когда-то мост,
который вел к крутой лестнице которая вела: «карабкалась» вверх по правому берегу,
и так же к дороге, что идет по направлению к Вороньему Холму.
там есть
или была
тропинка которая покидала дорогу и поднималась вверх, к /наблюдательному/ посту.
карабкаться тоже тяжело,
даже если старые ступени все еще там.”
Боже мой!”
заворчал хоббит.
опять идти: «больше ходьбы» и опять карабкаться: «больше лазанья» без завтрака!
интересно, сколько завтраков,
и других приемов пищи,
мы пропустили, находясь внутри той отвратительной
без часов
и без времени дыре
фактически = на самом деле
две ночи и день между /ними/ прошли
и не то чтобы совсем без пищи
с тех пор, как дракон разнес волшебную дверь
но Бильбо совершенно потерял счет /времени/,
и могла бы быть = может быть, прошла одна ночь
или целая неделя ночей вот все, что он мог сказать.
ну же, come!”
сказал Торин, смеясь —
его настроение снова начало подниматься,
и он бряцал драгоценными камнями в свих карманах
не называйте мой дом отвратительной дырой
/вы/ подождите до тех пор, пока он не будет вычищен и вновь украшен
этого не случится до смерти Смауга: «пока Смауг не будет мертв»
сказал Бильбо хмуро.
а тем временем, где он?
я бы отдал хороший завтрак, лишь бы знать.
я надеюсь, что он не на вершине Горы смотрящий вниз на нас!”
эта мысль чрезвычайно встревожила гномов
и они быстро решили что Бильбо и Балин правы.
мы должны уйти: «двинуться прочь» отсюда,”
сказал Дори.
я чувствую себя так словно его взгляд у меня на затылке.”
место это холодное и пустынное
сказал Бомбур.
может быть, здесь и есть питье,
но я не вижу что-то признаков пищи.
дракон всегда будет голодным в таких краях.”
ну же давайте-ка!”
закричали остальные.
давайте последуем по тропе Балина!”
под скалистым склоном с правой стороны никакой тропы не было,
так что они потащились дальше меж камней по левой стороне реки,
и пустота и запустение вскоре отрезвили даже Торина /опять/
мост, о котором говорил Балин они обнаружили давно уже обвалившимся,
и большинство из его камней теперь оказались просто валунами /лежащими/ в мелководном шумном потоке;
но они переправились через реку
и обнаружили древние ступени,
и вскарабкались на высокий берег.
пройдя короткий путь
они набрели на старую дорогу
и вскоре
пришли в глубокую лощину затерянную между скал
и там они отдохнули некоторое время
и позавтракали так: «и имели = отведали такой завтрак», как только смогли,
в основном бисквитником и водой
если вы хотите знать, что такое бисквитник,
то я могу только сказать что рецепта я не знаю;
но он похож на сухое печенье
не портится: «хранится хорошим» бесконечно
предполагается, что он подкрепляет
и конечно уж не развлекает
так как, на самом деле, является совершенно невкусным: «очень неинтересным»
за исключением, разве что, /в качестве/ жевательного упражнения
он готовился: «был изготовлен» Людьми-с-Озера для долгих путешествий ).
после этого они снова продолжили /путь/;
и теперь уже дорога пошла на запад
и оставила реку /в стороне/,
и огромный склон указывающего = тянущегося на юг отрога горы становился: «подтягивался» все ближе.
наконец они достигли тропинки, ведущей на холм.
она круто карабкалась вверх,
и они медленно и с трудом потащились один за другим,
пока, наконец, поздно днем
они пришли к верху горного кряжа
и увидели, как зимнее солнце садится на Западе: «направляется вниз к Западу».
здесь они обнаружили плоскую площадку/место с трех сторон склонов не было: «без стены/ограды с трех сторон»,
но с Севера она ограничивалась
скалистым склоном
в котором было некое отверстие похожее на дверь.
от этой двери открывался хороший обзор местности/вид на Восток, Юг и Запад.
здесь,”
сказал Балин,
в былые времена: «в старые дни» у нас всегда были наблюдатели/караульные
и та дверь, позади ведет в высеченную в скале комнатку
что была устроена здесь в качестве караульного помещения
таких мест было несколько: «было несколько мест, подобных этому» вокруг Горы.
но, казалось, что было немного надобности в ведении наблюдения в дни нашего процветания,
и стражники были обустроены здесь с удобством возможно,
что в противном бы случае нас могли бы предупредить пораньше: «мы могли бы иметь более ранние: «длинные» предупреждения» о приближении дракона,
и все могло бы быть по-другому.
и все же,
здесь мы можем спрятаться и укрыться: «оставаться спрятанными и укрытыми» на какое-то время
и сможем увидеть многое, а нас никто не увидит: «без /того, чтобы/ быть увиденными».”
не особо много пользы,
если нас видели идущими сюда,”
сказал Дори,
который все время посматривал вверх, на вершину Горы,
словно он ожидал увидеть Смауга усевшегося там словно птица на колокольне.
мы должны воспользоваться этим шансом,”
сказал Торин.
дальше мы сегодня не сможем пойти.”
правильно, правильно!”
закричал Бильбо,
и бросился на пол.
в этой комнатке в скале
было бы достаточно места на сто /человек/,
и подальше внутри была еще комната поменьше,
более удаленная от холода снаружи.
она была совершенно заброшена
казалось, что даже дикие животные не пользовались ей за все дни владычества Смауга.
там они сложили свою ношу;
и некоторые немедленно бросились на пол и заснули,
но остальные /остались/ сидеть рядом с наружной/внешней дверью
и обсуждали свои планы.
во всех своих разговорах они бесконечно возвращались к одной вещи
где же был Смауг?
они посмотрели на Запад
и ничего там не увидели: «и там ничего не было»,
и на Востоке
не было ничего,
и на Юге не было ни одного признака дракона,
но там были многочисленные стаи птиц
на них они /долго/ смотрели и гадали /что это было/;
но они так ни до чего и не додумались: «но они были не ближе к пониманию этого»
когда взошли: «появились/вышли» первые холодные звезды.