Глава 5.
Загадки в темноте
когда Бильбо открыл глаза,
он задумался, а открыл ли он их;
так как было так же темно, как и при закрытых глазах.
никогошеньки рядом с ним не было.
только вообразите его испуг!
он ничего не слышал,
ничего не видел,
и не мог ничего чувствовать за исключением каменного пола: «камня пола».
очень медленно он поднялся и стал двигаться ощупью на четвереньках,
пока он не коснулся стены туннеля;
но ни внизу, ни вверху он не мог найти ничего:
совершенно ничего,
никаких признаков гоблинов,
никаких признаков гномов.
его голова кружилась,
и он далеко не был уверен даже в том направлении, в котором они двигались когда он упал.
он сделал предположение, насколько смог,
и прополз приличный путь = расстояние,
до тех пор, пока внезапно его рука не нащупала /нечто/ что ощущалось, как крошечное колечко из холодного метала /to meet / met — встречаться, натолкнуться
лежащее на полу в туннеле.
это был поворотный момент в его карьере,
но он не знал этого /в тот момент/.
он положил кольцо в свой карман почти не задумываясь;
конечно же, оно казалось совершенно бесполезным в этот самый момент: «казалось без особенного использования/без особенной пользы».
он не очень-то далеко продвинулся,
но присел на холодный пол и предался/отдался полному отчаянию: «ощущению своего несчастного положения»,
довольно долгое время.
он думал о том, как он сам поджаривал яичницу с беконом на своей собственной кухне, дома —
так как он мог чувствовать где-то внутри себя что было уже самое время для того или иного приема пищи;
но это только сделало его еще более несчастным.
он не мог придумать, что же делать;
не мог он подумать и о том, что же случилось;
или из-за чего он был оставлен /один/;
или почему,
если он уж был оставлен позади всех,
гоблины не поймали его;
и даже почему его голова так сильно болела.
по правде, он пролежал там тихо,
/как говорится/ с глаз долой из сердца вон,
в очень темном углу очень долгое время.
после какого-то времени он стал нащупывать свою трубку.
она не была сломана,
и это было уже кое-что.
затем он нащупал свой кисет,
и в нем было еще немного табаку,
и это было уже кое-что больше.
затем он нащупывал спички
и он не мог найти ни одной, совсем ни одной,
и это разбило его надежды полностью.
пожалуй, и к лучшему для него,
пришел он к такому мнению когда он пришел в себя.
Бог его знает, что зажжение спички и запах табака могли бы навлечь на него
из темных нор в том ужасном месте.
все же, в тот же самый момент он чувствовал себя совершенно раздавленным.
но, пока он хлопал по всем своим карманам и ощупывал себя с головы до ног в поисках спичек
его рука угодила на рукоятку его маленького меча —
того самого маленького кинжала который он получил от троллей,
и о котором он вполне забыл;
да и гоблины, как оказалось не заметили его,
так как он носил его внутри бриджей/штанов.
теперь он вытащил его наружу.
он светил бледным и тусклым светом перед его глазами.
так, это тоже эльфовский клинок думал он;
и гоблины не очень-то близко,
но и не очень-то далеко.”
но, почему-то, он почувствовал себя успокоенным.
это было довольно блестяще носить клинок, сделанный в Гондолине для войн с гоблинами
о которых было спето столько много песен;
и также
он заметил что такие орудия производили большое впечатление на гоблинов которое настигало их внезапно = приводило в смятение
вернуться подумал он.
совершенно бессмысленно!
пойти в сторону?
невозможно!
пойти вперед?
единственное, что можно сделать!
продолжаем идти!”
итак, он поднялся на ноги,
и потрусил держа свой маленький меч перед собой
и другой рукой ощупывая стену,
и его сердце затрепетало.
теперь точно уж Бильбо оказался в том, что называется тяжелым положением: «тесным местом».
но вы должны помнить что для него оно не было таким же тесным
как оно бы было для меня или для вас.
хоббиты не совсем похожи на обычных людей;
и, в конце концов если их норки — это прекрасные и радостные места и хорошо проветренные,
и совершенно отличаются от тунеллей гоблинов,
все равно, они более привычны к туннелям, чем мы,
и они не так то просто теряют свое чувство направления под землей —
особенно когда их головы отошли от удара.
также они могут передвигаться очень тихо,
и прятаться легко,
и удивительно /быстро/ поправляться после падений и синяков,
и они обладают просто-таки кладезем премудрости и мудрых пословиц
которые люди по большей части никогда не слышали
или забыли давным давно.