Голлум бросился назад,
и сделал хватательное движение когда хоббит летел над ним,
но слишком поздно:
его руки схватили пустой воздух,
и Бильбо,
упав точно на свои крепенькие ножки,
понесся вниз по новому туннелю.
он не обернулся чтобы посмотреть, что делал Голлум.
были шипение и проклятия почти что позади него, поначалу,
затем все прекратилось.
почти сразу же раздался леденящий кровь крик,
полный ненависти и отчаяния.
Голлум был побежден.
он не осмеливался идти дальше.
он потерял
потерял свою добычу,
и потерял, так же,
единственную вещь, которой он дорожил,
его драгоценность.
этот вопль перепугал Бильбо до смерти: «привел сердце Бильбо к его рту»,
но все же он все продолжал двигаться.
теперь, уже слабый, как эхо,
но угрожающий,
позади раздавался голос:
вор,
вор
вор!
Бэггинс
мы ненавидим его,
мы ненавидим его
мы ненавидим его навсегда!”
потом наступила тишина.
но и она тоже казалась угрожающей Бильбо.
если гоблины так близко что он чувствовал их запах,”
думал он,
тогда они услышали его крики и проклятия.
надо быть осторожным теперь,
или этот путь приведет тебя к еще более плохим вещам.”
проход был низким и небрежно: «грубо» сделанным.
он не был очень-то сложным для хоббита,
за исключением /тех случаев/, когда /он/,
несмотря на все предосторожности,
он спотыкался своими бедными ножками: «пальцами ног» снова,
несколько раз,
об отвратительные зазубренные камни на полу.
немного низковато для гоблинов,
по меньшей мере, для больших гоблинов,”
думал Бильбо,
не зная что даже большие гоблины,
слава гор,
продвигаются на большой скорости наклоняясь низко и их руки почти что /касаются/ земли.
вскоре проход который /до этого/ полого опускался начал снова подниматься,
и, спустя какое-то время, круто пошел вверх.
это снизило скорость Бильбо.
но наконец наклон прекратился,
проход повернул за угол,
и снова нырнул вниз,
и там,
на дне короткого склона он увидел,
просачивающийся из-за другого угла —
проблеск света.
не красного света,
как от костра или фонаря,
но бледного, уличного какого-то света.
тогда Бильбо начал бежать.
поспешно двигаясь, так быстро, как только его ноги могли нести его
он завернул за последний угол и внезапно выбежал прямо на открытое пространство,
где свет,
после всего времени /проведенного/ в темноте,
казался ослепляющее ярким.
на самом деле, это был только лучик солнечного света/попадавший/ внутрь сквозь дверной проем,
в котором: «где» огромная дверь,
каменная дверь,
была оставлена открытой.
Бильбо моргнул,
и тогда внезапно он увидел гоблинов:
гоблинов, в полном вооружении с обнаженными мечами сидящих как раз перед дверью,
и наблюдавших за ней широкими глазами,
и наблюдавших за проходом, ведущим к ней.
они были возбуждены,
в боевой готовности,
готовые ко всему.
они увидели его раньше чем он увидел их.
да, они увидели его.
было ли это случайностью,
или последним фокусом кольца до того, как оно приняло нового хозяина,
но его на его пальце не было.
с воплями восторга
гоблины бросились на него.
внезапный приступ страха и потери,
словно эхо несчастий Голлума,
поразил Бильбо,
и, позабыв даже обнажить: «вытащить» свой меч
он засунул свои руки в свои карманы.
и кольцо все еще было там в его левом кармане и оно наделось на его палец.
гоблины резко остановились.
они не могли видеть ни следа его.
он исчез.
они завопили в два раза громче, чем раньше,
но уже не с таким восторгом.
где он?”
закричали он.
убежал назад в проход!”
кричали одни.
сюда!”
вопили одни.
туда!”
вопили другие.
стерегите дверь,”
проревел глава /гоблинов/.
засвистели свистки,
залязгало оружие,
забряцали мечи,
гоблины проклинали и ругались и бегали туда и сюда,
падая друг на друга
и становясь очень сердитыми.
раздавались: «были» громкие крики,
/царила: «была»/ суматоха и кутерьма.
Бильбо был ужасно перепуган,
но у него хватило ума понять, что случилось
и скользнуть за большую бочку
в которой хранилось питье для стражей-гоблинов,
и таким образом убраться с дороги и избежать того, чтобы в него врезались,
затоптали до смерти,
или поймали на ощупь.
я должен добраться до двери,
я должен добраться до двери!”
он продолжал повторять себе,
но прошло много времени до того, как он рискнул попробовать.
тогда все было похоже на ужасную игру в жмурки.
все пространство было заполнено гоблинами бегающими вокруг,
и бедный маленький хоббит уклонялся от ударов так и эдак,
был сбит с ног каким-то гоблином
который не мог понять во что же это он врезался,
вскарабкался на четвереньки,
проскользнул между ногами главы гоблинов как раз вовремя,
поднялся на ноги,
и побежал к двери.
она была все еще приоткрыта,
но какой-то гоблин почти что захлопнул ее.
Бильбо старался изо всех сил
но он не мог сдвинуть ее.
он попытался протиснуться сквозь щелку.
он протискивался и протискивался,
и он застрял!
это было ужасно.
его пуговицы оказались зажатыми между краем двери и дверным косяком.
он мог смотреть наружу, на открытый воздух:
там было несколько ступенек ведущих вниз, в узкую долину между высокими горами;
солнце вышло из-за облака и светило ярко на внешнюю сторону двери —
но он не мог протиснуться.
внезапно один из гоблинов в пещере: «внутри» закричал:
у двери какая-то тень.
этот кто-то снаружи!”
Бильбо испугался до смерти: «сердце Бильбо подпрыгнуло в его рот».
он необычайно изогнулся
пуговицы разлетелись во все стороны: «направления».
он пролез: «был сквозь»,
с разорванной курткой и жилетом,
и прыгал вниз по ступенькам, как козел,
пока сбитые с толку гоблины все еще подбирали его изящные медные пуговицы со ступеньки крыльца.
конечно, вскоре они бросились вниз за ним,
гикая и улюлюкая,
и рыская за ним между деревьев.
но они не любят солнце:
от него их ноги дрожат и их головы кружатся.
они не могли найти Бильбо, с кольцом на пальце,
который скользил в тень и из тени деревьев,
перебегая быстро и тихо,
и держась подальше от солнца;
вскоре они вернулись назад ворча и проклиная охранять дверь.
Бильбо сбежал.