я бы не хотел оказаться на месте мистера Бэггинса,
тем не менее.
у туннеля, казалось, не было конца.
все, что он знал, было то
что он все еще вел вниз довольно последовательно
и держался в том же самом направлении
несмотря на изгиб и на один или два поворота.
несколько проходов уводили в сторону время от времени: «каждые сейчас и тогда»,
как он мог видеть: «он знал» в тусклом свете его меча,
или мог чувствовать рукой, которой держался за стену.
на них он не обращал никакого внимания,
за исключением того, чтобы проскочить их поскорее
боясь гоблинов или наполовину вымышленных = полуфантастических темных существ, выходящих из них.
он шел и шел вперед,
и все вниз и вниз;
и все еще он не слышал ни одного звука /издаваемого хоть кем-то/ за исключением редкого шума крыльев летучей мыши у его ушей,
который пугал его поначалу,
пока он не стал слишком частым чтобы беспокоиться из-за него.
я не знаю, как долго он продолжал двигаться вперед таким образом,
не желая идти вперед,
и не осмеливаясь остановиться,
вперед
и вперед,
пока он не устал как никогда: «был более уставшим, чем уставшим».
казалось, словно весь путь ведет в завтра и через завтра во все последующие дни.
внезапно, без какого-либо предупреждения
он просеменил и плюхнулся прямо в воду!
бррр!
она была ледяной.
это заставило его затормозить на полном ходу.
он не знал была ли это просто лужица по дорожке,
или край подземного потока что пересекал проход,
или крутой берег глубокого темного подземного озера.
меч едва светил/почти не светил вовсе.
он остановился,
и он мог слышать,
когда он сильно прислушался,
как капельки кап-
кап-капали с невидимой крыши в воду внизу;
но больше, как казалось, никакого другого звука не было.
значит, это лужа или озеро,
а не подземная река,”
думал он.
и все же
он не осмеливался начать переходить его вброд, в темноте.
он не мог плавать;
он думал также,
об отвратительных склизких существах,
с большими выпученными слепыми глазами,
извивавшихся в воде.
в лужах и озерах живут странные существа в глубинных районах гор:
рыбы, чьи предки нырнули,
кто только его знает, как много лет тому назад,
и никогда больше не вынырнули,
в то время, когда их глаза росли все больше и больше и больше из-за попыток рассмотреть в темноте;
также есть там и другие существа более склизкие, чем рыбы.
даже в тех туннелях и пещерах что гоблины сделали для самих себя
живут другие существа, неизвестные им
которые прокрались внутрь снаружи чтобы затаиться в темноте.
некоторые из этих пещер тоже,
берут свое начало со времен еще до гоблиновских,
которые только расширили их
и соединили их проходами,
а их исконные хозяева все еще находятся там, в дальних/укромных: «странных» уголках,
передвигаются крадучись и вынюхивают все вокруг.
здесь, глубоко внизу у темной воды жил старый Голлум,
небольшая
склизкая тварь.
я не знаю, откуда он появился,
ни кем или чем он был.
он был Голлумом —
таким же темным, как сама тьма,
за исключением его двух больших круглых
бледных глаз на его худой физиономии.
у него была маленькая лодчонка,
и он греб на ней
довольно тихо по озеру;
так как это было озеро,
широкое и глубокое и смертельно холодное.
он греб на ней с помощью своих больших ступней свободно свисающих через край,
но он никогда не создавал ряби на воде.
только не он.
он высматривал своими бледными гляделками: «похожими на светильники глазами» слепых рыб,
которых он хватал своими длинными пальцами быстрыми, как мысль.
мясо ему тоже нравилось.
он считал гоблинов вкусными,
когда он мог добыть его;
но он заботился о том, чтобы они никогда его не обнаружили.
он просто душил их со спины,
если они когда-нибудь спускались одни = поодиночке где-то поблизости от края воды,
пока он рыскал поблизости.
они очень редко /подходили/,
так как у них было такое чувство что что-то неприятное пряталось там, внизу,
внизу, у самого основания горы.
они вышли на это озеро,
когда они прокладывали туннели, уже очень давно,
и они обнаружили, что они не могут придвигаться дальше;
и тогда их дорога в этом направлении закончилась,
и не было никакой причины ходить по этому пути —
если только Великий Гоблин не посылал их.
иногда ему хотелось рыбки из этого озера,
и иногда ни гоблин, ни рыба не возвращались.
на самом деле, Голлум жил на покрытом слизью скалистом острове посередине озера.
теперь он наблюдал за Бильбо с расстояния
своими бледными глазами, похожими на телескопы.
Бильбо не мог его видеть,
но тот много размышлял о Бильбо,
так как он видел что это был совсем не гоблин.