Голлум забрался в свою лодку и оттолкнулся от острова,
в то время как Бильбо сидел на крутом берегу
одновременно сбитый с толку и потерявший свою дорогу и в растерянности.
внезапно подплыл Голлум и прошептал и прошипел:
честное слово: «благослови нас» чтоб мне плюхнуться: «обрызгай нас» мой драгоценный!
я полагаю, что это отборное угощение;
по меньшей мере, это будет для нас лакомым кусочком, голлум!”
и когда он произнес "голлум"
он произвел ужасный сглатывающий звук в своем горле.
вот так он и получил свое имя,
хотя он сам всегда называл себя
мой драгоценный.
хоббит подскочил: «почти что выскочил из своей кожи» когда это шипение достигло его ушей,
и внезапно он увидел бледные глаза уставившиеся на него.
кто ты такой сказал он,
резко выставив свой кинжал перед собой.
что он такое, мой драгоценный?”
прошептал Голлум
который всегда говорил сам с собой так как у него не было никого, с кем еще поговорить.
именно за этим он и пришел сюда выяснить,
так как он не был очень-то голоден в данный момент,
только любопытен;
в противном случае он бы сперва схватил и только потом прошептал.
я мистер Бильбо Бэггинс.
я потерял гномов и я потерял волшебника,
и я не знаю, где я;
и я не хочу этого знать если я смогу выбраться отсюда.”
что это он держит в своих рукаххх?”
сказал Голлум глядя на меч,
и который ему не очень-то понравился.
меч,
клинок, который изготовили в Гондолине!”
ссссс,”
сказал Голлум, и стал очень вежливым.
возможно ты присядешь здесь и поболтаешь с ним чуток мой драгоценный.
ему нравятся загадки, возможно нравятся, так ведь?”
ему очень хотелось выглядеть дружелюбным,
во всяком случае, в этот момент,
и до тех пор, пока он не узнает больше об этом мече и о хоббите,
и действительно ли он был совершенно один,
и был ли он съедобен: «хорош, чтобы быть съеденным»,
и был ли сам Голлум действительно голоден.
загадки — вот единственное: «все» о чем он мог подумать = смог придумать.
загадывать их,
и иногда отгадывать их,
это была единственная игра, в которую он когда-либо играл с другими забавными существами
сидящими в своих норках очень, очень давно,
до того, как он потерял всех своих друзей и был изгнан,
в одиночестве,
и заполз вниз, вниз
в тьму под горами.
очень хорошо,”
сказал Бильбо,
которому очень хотелось согласиться,
до тех пор, пока он не выяснит больше об этом существе,
был ли тот действительно совершенно один,
и был ли он свирепым или голодным,
и был ли он другом гоблинов.
ты загадываешь первым,” сказал он,
потому что у него не было времени подумать о какой— нибудь загадке.
тогда Голлум прошипел:
у чего есть корни, которых никто не видит,
и выше чем деревья,
вверх и вверх оно идет,
и все же никогда не растет?
легко!”
сказал Бильбо.
гора, я полагаю.”
что, так легко догадаться?
он должен соревноваться с нами мой драгоценный!
если драгоценный спрашивает,
и тот не отвечает мы съедим его мой драгоценный.
если он спрашивает нас и мы не отвечаем тогда мы сделаем то, что он хочет, а?
мы покажем ему дорогу отсюда, да!”
хорошо!”
сказал Бильбо,
не осмеливаясь не согласиться,
и его мозги чуть не лопнули придумывая загадки которые могли бы спасти его от /возможности/ быть съеденным.
тридцать белых лошадей на красном холме,
сперва они чавкают/громко жуют затем они топают затем они стоят спокойно.
это было все, о чем он мог придумать спросить —
мысли о еде явно засели у него в голове.
это была довольно старая загадка к тому же,
и Голлум знал ответ так же хорошо, как и вы.
банальные загадки прошипел он.
зубы это зубы мой драгоценный но у нас только шесть /зубов/!”
затем он загадал свою вторую /загадку/:
это кричит без голоса: «безголосо это кричит»,
машет без крыльев: «бескрыло машет»,
кусается без зубов: «беззубо кусается»,
бормочет безо рта.