минуточку!”
закричал Бильбо,
который все еще думал тревожно о еде.
к счастью он когда-то уже слышал что-то подобное,
и вернувшись в мыслях назад он подумал об ответе.
ветер
конечно же ветер,”
сказал он,
и он был так доволен что придумал еще одну загадку тут же, на месте.
это озадачит /это/ отвратительное маленькое подземное создание,”
думал он:
глаз на синем лице
увидел глаз на зеленом лице.
тот глаз похож на этот глаз ”
сказал первый глаз,
но внизу: «в низком месте»,
а не наверху: «на высоком месте».
“С-с-с,
с-с-с,”
сказал Голлум.
он пробыл под землей долгое-долгое время,
и стал забывать подобные явления.
но, как раз когда Бильбо начинал надеяться что этот негодник не сможет ответить,
Голлум вернул воспоминания дальних-дальних времен: «веков и веков и веков до этого»,
когда он жил со своей бабушкой в норе на берегу реки,
“Ссс, ссс,
с-с, мой драгоценный,”
сказал он.
солнце и маргаритки: «солнце, /светящее/ на маргаритки», вот что это значит, да.”
но этот тип загадок, обычных, надземных, каждодневных загадок был утомителен для него.
также они напомнили ему о тех днях когда он был менее одинок и /менее/ подлый/крадущийся идти крадучись и /менее/ отвратительный,
и это вывело его из себя.
более того, они вызвали у него голод;
и тогда, на этот раз он попытал нечто более сложное и более неприятное:
это нельзя увидеть: «не может быть увиденным»,
нельзя пощупать,
нельзя услышать,
нельзя унюхать.
это лежит за звездами и под холмами,
и пустые норы заполняет.
это первым приходит и следует после,
заканчивает жизнь убивает смех.
к несчастью для Голлума
Бильбо слышал нечто подобное раньше;
и ответ был вокруг него, в любом случае.
темнота!”
сказал он
даже не почесав свою голову и не призадумавшись: «не надев своей шапочки для размышлений».
сундук без петель
ключа или крышки,
и все же золотые сокровища внутри него спрятаны,
спросил он, чтобы выиграть время,
до тех пор, пока он не смог бы придумать действительно сложную загадку.
это, как он думал, была ужасно легкая, избитая /загадка/,
хотя он и не загадал ее в ее обычном варианте: «обычными словами».
но она оказалась трудноразрешимой задачей для Голлума.
он шипел сам с собой,
и все еще он не отвечал;
он шептал и лопотал.
спустя какое-то время Бильбо сделался нетерпеливым.
ну, что же это?”
ответ — это не закипающий на /огне/ чайник,
как ты, кажется, думаешь /судя/ по тому шуму, что ты производишь.”
дай нам время;
пусть он даст нам время мой драгоценный.”
ну,”
сказал Бильбо,
после того, как дал ему много времени,
как насчет твоей догадки?”
но внезапно Голлум вспомнил о воровстве из гнезд, /что было/ так давно,
и о том, как сидел под берегом реки и обучал свою бабушку,
учил свою бабушку высасывать
яйцца!”
прошипел он.
это яйцца!”
затем он загадал:
живое без дыханья,
холодное, как смерть;
никогда не испытывает жажду,
/но/ всегда пьет,
всё в броне /но/ никогда не звенит.
он тоже, в свою очередь, думал что это была ужасно легкая загадка,
потому что он всегда думал об ответе.
но он не мог вспомнить ничего лучше в этот момент,
он был так взволнован вопросом о яйцах.
и тем не менее это была трудная задачка для бедного Бильбо,
который никогда не имел дело с водой если он мог этого избежать.
я предполагаю, что вы знаете ответ, конечно,
или можете догадаться о нем, так же легко, как глазом моргнуть,
так как вы сидите, удобно устроившись дома и никакая опасность быть съеденным не нарушает ход ваших мыслей.
Бильбо посидел и прочистил свое горло пару раз: «один или два раза»,
но никакого ответа не последовало.
спустя какое-то время
Голлум начал шипеть с удовольствием сам себе