а он вкусный, мой драгоценный?
а он сочный?
а можно ли им похрустеть первоклассно?”
он начал заглядываться на Бильбо из темноты.
минуточку: «половинку мгновения»,”
сказал хоббит, поеживаясь.
я же давал тебе достаточно много времени, только что.”
ему надо поторопиться, поторопиться!”
сказал Голлум,
начиная выкарабкиваться из своей лодки на берег чтобы добраться до Бильбо.
но когда он опускал свою длинную перепончатую лапищу в воду,
рыбка выпрыгнула /из нее/ в испуге
и упала на ножки Бильбо.
тьфу!” сказал он,
она холодная и липкая!” —
и тогда он догадался.
рыба!”
закричал он.
это рыба!”
Голлум был ужасно разочарован;
но Бильбо загадал другую загадку так быстро, как он только мог,
так, что Голлуму пришлось вернуться в свою лодку и думать /над загадкой/.
безногий лежит на одноногом,
двуногий сидит рядом на трехногом,
четырехногий получил что-то.
это было не очень то, на самом деле, подходящее время для этой загадки,
но Бильбо спешил.
Голлум должно быть намучился бы, отгадывая ее,
если бы он загадал ее в другое время.
хотя,
говоря о рыбе,
«безногий»
оказалось не так уж очень сложно,
и после этого остальное было легко.
рыба на маленьком столике,
человек за столом, сидящий на табурете,
и кошке достались кости ” —
это, конечно, ответ,
и Голлум вскоре дал его.
потом он подумал что пришло время загадать нечто трудное и ужасное.
вот что он сказал:
это существо все существа пожирает:
птиц,
зверей,
деревья,
цветы;
разъедает железо и крушит сталь;
мелет тяжелые камни в муку;
разит короля,
разрушает город,
и разбивает/обрушивает высокую гору.
бедняжка Бильбо сидел в темноте думая обо всех ужасных именах всех тех великанов и людоедов о каких он когда-либо слышал в сказках,
но ни один из них не сделал все эти вещи.
у него было такое чувство что ответ был совершенно другим
и что ему следовало бы знать его,
но он не мог подумать что это было: «о нем».
он уже начал пугаться,
а это плохо для размышлений.
Голлум начал вылезать из своей лодки.
он шлепнулся в воду и стал медленно грести к берегу;
Бильбо мог видеть как его глаза приближаются к нему.
его язык, казалось, прилип к горлу: «в его рту»;
он хотел закричать:
дай мне еще времени!
дай мне время!”
но все, что раздалось с внезапным воплем, было:
время!
Время!”
Бильбо был спасен по чистому /= чистой воды/ везенью.
так как это, конечно, был ответ.
Голлум был еще раз разочарован;
а теперь он еще и начинал сердиться,
а также устал от игры.
от нее он действительно проголодался.
на этот раз он не вернулся в лодку.
он сел в темноте рядом с Бильбо.
это заставило хоббита почувствовать себя более чем ужасно неуютно и совершенно затуманило его разум.
он должен задать нам вопрос, мой драгоценный
да, да, да.
только еще один вопрос угадать
да, да,”
сказал Голлум.
но Бильбо попросту не мог подумать ни о каком вопросе когда это отвратительное, мокрое, холодное существо сидело рядом с ним,
и трогало его лапой и пихало его.
он царапал себя,
он щипал себя;
и все же он не мог не о чем подумать.
спрашивай нас!
спрашивай нас!”
сказал Голлум.
Бильбо ущипнул себя и шлепнул себя;
он крепко сжал свой маленький меч;
и даже пошарил: «пощупал» в своем кармане своей другой рукой.
там он нашел то самое колечко что он подобрал в проходе и забыл о нем.
что у меня в кармане?”
спросил он вслух.
он говорил сам с собой,
но Голлум подумал, что это была загадка,
и он был ужасно расстроен.
не честно зашипел он.
это не честно, мой драгоценный, так ведь,
спрашивать нас, что же у него в его противных маленьких кармашках?”
Бильбо увидел, что произошло
и не имея ничего лучше чего спросить упорно повторил свой вопрос.
что у меня в кармане?”
сказал он громче.
с-с-с-с-с,”
прошипел Голлум.
он должен дать нам три попытки мой драгоценный,
три попытки.”
очень хорошо!
отгадывай!”
сказал Бильбо.
руки!”
сказал Голлум.
неправильно,”
сказал Бильбо,
который, к счастью, только что достал свою руку из /кармана/ снова.
отгадывай снова!”
с-с-с-с,”
сказал Голлум, расстроенный больше, чем когда-либо.
он подумал о всех вещах которые он держал в своих собственных карманах:
рыбьи косточки,
зубы гоблинов,
мокрые раковины,
клочок крыла летучей мыши,
острый камень для заточки на /нем/ его клыков,
и другие отвратительные вещи.
он попытался подумать, что другие люди держат в своих карманах.
нож!”
сказал он наконец.
неверно!”
сказал Бильбо,
который потерял свой некоторое время тому назад.
последняя попытка!”
теперь Голлум был в гораздо более плохом состоянии чем когда Бильбо задал ему вопрос про яйца.
он шипел и лопотал и качался вперед и назад,
и шлепал своими ногами по полу,
и извивался, и корчился;
и все же, он не осмеливался упустить свою последнюю отгадку.