давай же!”
сказал Бильбо.
я жду!”
он постарался, чтобы его голос звучал храбро и бодро,
но он совсем не чувствовал уверенность как же закончится эта игра,
угадает ли Голлум верно или нет.
время вышло!”
сказал он.
веревка,
или ничего!”
закричал Голлум,
что не было совсем честно —
высказывать сразу два предположения одновременно.
обе /догадки/ неверны,”
закричал Бильбо с огромным облегчением;
и он вскочил тут же на ноги,
прислонился спиной к ближайшей стене,
и выставил вперед свой маленький меч.
он знал, конечно,
что игра в загадки является священной
и чрезвычайно древней: «неизмеримой древности»,
и даже злобные существа боялись мошенничать когда они играли в нее.
но он чувствовал, что он не может доверять этому склизкому существу что тот сдержит обещание в трудную минуту.
любая отговорка подойдет для него чтобы ускользнуть от него /обещания/.
и, в конце концов этот последний вопрос, он не был настоящей загадкой
согласно древним правилам.
но, в любом случае Голлум не набросился на него тут же.
он видел меч в руке Бильбо.
он сидел не двигаясь,
дрожа и шепча.
наконец, Бильбо уже не мог больше ждать.
ну?”
сказал он.
как насчет твоего обещания?
я хочу уйти.
ты должен показать мне дорогу.”
мы что, так сказали,
драгоценный?
показать противному маленькому Бэггинсу дорогу отсюда
да, да.
но что у него в его кармашках, а?
не веревка, драгоценный,
но и не ничего о нет голлум!”
это тебя не касается,”
сказал Бильбо.
обещание есть обещание.”
а он сердитый,
нетерпеливый драгоценный,”
прошипел Голлум.
но он должен подождать,
да, он должен.
мы не можем отправиться в туннели так поспешно.
мы должны пойти и взять кой-какие вещи сперва, да,
вещи, которые нам помогут.”
ну
поторопись!”
сказал Бильбо,
с облегчением подумав, что Голлум уйдет.
он подумал что он просто придумал отговорку и не собирается возвращаться.
о чем таком говорил Голлум?
какие полезные вещи могут храниться на темном озере?
но он ошибался.
Голлум именно и собирался вернуться.
он теперь был сердитый и голодный.
и он был несчастным злобным существом,
и у него уже был план.
не вдалеке был его остров,
о котором Бильбо ничего не знал,
и там, в своем тайнике: «потайном месте»
он хранил несколько несчастных разрозненных предметов,
и одну очень прекрасную вещь,
очень прекрасную очень удивительную.
у него было кольцо,
золотое кольцо,
драгоценное кольцо.
“Мой
подарок на мой день рождения!”
он шептал сам себе,
как он часто делал в эти бесконечные темные дни.
вот что нам сейчас нужно;
нам оно нужно!”
оно было ему нужно потому, что это было кольцо власти,
и если надеть то кольцо на палец,
то становишься невидимым;
только при полном солнечном свете можно было тебя увидеть,
и то только по твоей тени,
да и та была бы дрожащей и бледной.
подарок на мой день рождения!
оно попало ко мне на мой день рождения мой драгоценный,”
так он всегда говорил сам себе.
но кто знает, как к Голлуму попал этот подарок,
давным-давно, в старые дни когда такие кольца были в большом количестве во всем мире?
возможно, что даже сам Мастер, который повелевал ими не мог бы этого сказать.
по началу Голлум носил его постоянно,
пока оно его не утомило;
и затем он держал его в мешочке рядом с телом: «кожей»,
пока он не натер кожу;
и теперь обычно
он прятал его в норе в горе на его острове,
и всегда возвращался, чтобы взглянуть на него.
и все же иногда он надевал его,
когда он больше не мог выносить свою разлуку с ним,
или когда он бывал очень
очень голоден,
и ему надоедала рыба.
тогда он прокрадывался по темным проходам выискивая заблудившихся гоблинов.
он даже отваживался /пробраться/ в те места где были зажжены факелы
они /их свет/ ослепляли его глаза и щипали их;
так как он оставался в безопасности.
о да,
совершенно в безопасности.
никто не видел его,
никто не замечал его,
до тех самых пор, пока его пальцы не оказывались на их горле.