всего несколько часов назад он носил его = имел надетым на палец,
и поймал маленького бесенка-гоблина.
как он визжал!
у него все еще осталась пара косточек, которые он мог поглодать,
но ему хотелось чего-то помягче.
совершенно в безопасности, да,”
прошептал он себе.
он не увидит нас, не так ли, мой драгоценный?
нет.
он не увидит нас,
и его противный маленький меч будет бесполезным,
да, совершенно.”
вот что было в его злобном маленьком умишке,
когда он внезапно ускользнул от Бильбо,
и спустился назад, в свою лодку,
и удалился в темноту.
Бильбо подумал, что только он его и видел: «что он слышал о нем в последний раз».
все же он подождал чуть-чуть;
так как он не имел ни малейшего представления как ему найти выход самостоятельно.
внезапно он услышал визгливый крик.
от него дрожь пробежала /вниз/ по его спине.
Голлум ругался и завывал в темноте,
и не очень-то далеко судя по /этим/ звукам.
он был на своем острове,
рылся здесь и там,
разыскивая и пытаясь найти /кольцо/ — и все напрасно.
где оно?
где оно?”
Бильбо слышал, как тот кричит.
потеряно, мой драгоценный
потеряно, потеряно!
черт нас побери и чтоб нам лопнуть,
мой драгоценный, оно потеряно!”
в чем дело?”
позвал/выкрикнул Бильбо.
что ты потерял?”
он не должен спрашивать нас,”
завопил Голлум.
это не его дело, нет, голлум!
оно потеряно,
голлум, голлум, голлум.”
ну, и я тоже /потерялся/,”
закричал Бильбо,
и я хочу найтись: «стать непотерянным».
и я выиграл эту игру,
и ты обещал.
и значит, иди сюда!
иди, и выпусти меня,
и потом продолжай свои поиски!”
хотя /вопли/ Голлума и звучали совершенно несчастными,
Бильбо не мог найти много сострадания в своем сердце,
и у него было такое чувство то все, чего бы ни хотел Голлум так сильно вряд ли могло бы быть чем-то хорошим.
пойдем!”
закричал он.
нет, не сейчас, драгоценный!”
ответил Голлум.
мы должны искать его, оно потеряно,
голлум.”
но ты же так и не отгадал мою последнюю загадку и ты обещал,”
сказал Бильбо.
не угадал!”
сказал Голлум.
затем внезапно, из темноты раздался резких свист.
что у него в его кармашках?
скажи нам это.
он должен сначала сказать.”
насколько было известно Бильбо,
не было никакой особой причины почему бы ему и не сказать.
умишко Голлума сделал такое предположение быстрее, чем ум /Бильбо/;
естественно,
так как Голлум предавался размышлениям об этой одно вещи долгие годы,
и он всегда боялся, что ее украдут.
но Бильбо уже раздражала задержка.
в конце концов,
он ведь выиграл игру,
довольно честно,
и с ужасным риском.
ответы надо было угадать, а не получить,”
сказал он.
но это был не честный вопрос,”
сказал Голлум.
не загадка, драгоценный, нет.”
ну хорошо,
если дело в обычных вопросах,”
ответил Бильбо,
тогда я первый задал тебе один.
что ты потерял?
скажи мне это!”
что же у него в его кармашках?”
звук шипел все громче и резче,
и когда он взглянул в его направлении,
к своей тревоге Бильбо теперь увидел две маленькие точки света уставившихся на него.
по мере того, как подозрение назревало: «росло» в уму Голлума,
свет его глаз горел бледным пламенем.
что ты потерял?”
настаивал Бильбо.
но теперь, свет в глазах Голлума стал уже зеленым огнем,
и он быстро приближался.
Голлум снова был в своей лодке,
гребя дико назад к темному берегу;
и такая ярость потери и подозрения была в его сердце
что никакой меч уже не был таким уже ужасным для него: «не имел ужаса для него».
Бильбо не мог предположить что же довело до бешенства это несчастное существо,
но он понял: «увидел», что все было кончено,
и что Голлум намеревается убить его в любом случае.
как раз во время он повернулся и побежал вслепую назад вверх по темному проходу вниз по которому он пришел сюда,
держась близко к стене
и держался: «трогая» за нее своей левой рукой.
что же у него в кармашках?”
слышал он громкое шипение за своей спиной,
и всплеск, когда Голлум выпрыгнул со своей лодки.
что же у меня есть интересно?”
сказал он сам себе,
пока он пыхтел и спотыкался по пути.
он засунул свою левую руку в свой карман.
кольцо было: «чувствовалось» очень холодным
когда оно спокойно наделось на его ощупывающий указательный палец.