шипение было уже совсем близко за его спиной.
он теперь обернулся и увидел, как глаза Голлума, словно маленькие зеленые лампы поднимаются вверх по склону.
ужаснувшись, он попытался бежать быстрее,
но внезапно он застрял своими пальцами ног в какой-то дыре на полу,
у упал плашмя и его маленький меч оказался под ним.
в момент Голлум бросился на него.
но до того, как Бильбо смог сделать хоть что— нибудь,
восстановить свое дыхание,
подняться,
или взмахнуть своим мечом,
Голлум пронесся мимо,
не обратив на него никакого внимания,
ругаясь и шепча /что-то/ на бегу: «пока он бежал».
что бы это могло значить?
Голлум мог видеть в темноте.
Бильбо мог видеть свет его глаз бледно светящихся, даже сзади.
болезненно он поднялся,
и вложил в ножны свой меч,
который теперь снова слегка светился,
затем, очень осторожно, он последовал /за Голлумом/.
казалось, что больше ничего не оставалось делать.
было бесполезно ползти назад, к воде Голлума.
возможно, если он последует за ним,
Голлум сможет вывести его к какому-либо пути к выходу не намереваясь сделать это.
будь он проклят! curse it! curse it!”
шипел Голлум.
черт побери этого Бэггинса!
он ушел!
что у него было в его кармашках?
о, мы догадываемся, догадываемся, мой драгоценный.
он нашел его,
да, он должно быть /нашел/ мой подарок ко дню рождения.”
Бильбо навострил уши.
он, наконец, начал догадываться и сам.
он слегка поспешил,
подбираясь так близко к Голлуму, как он мог осмелиться,
который все еще двигался быстро,
не оглядываясь,
но поворачивая свою голову из стороны в сторону,
как Бильбо мог видеть по слабым отблескам на стенах.
мой подарок ко дню рождения!
черт побери!
как же мы потеряли его
мой драгоценный?
да, так оно и есть.
когда мы шли по этому пути в последний раз,
когда мы выкручивали того мерзкого молодого визгуна.
точно.
черт побери: «прокляни это = проклятье этому»!
оно с нас соскользнуло,
после всех этих долгих лет!
оно пропало,
голлум.”
внезапно Голлум сел и начал плакать,
/издавая/ свистящий и булькающий звук который ужасно было слушать.
Бильбо остановился и распластался по стене туннеля.
спустя какое-то время
Голлум перестал плакать
и начал говорить.
он, как казалось, спорил/обсуждал что-то сам с собой.
нет смысла возвращаться назад чтобы искать
нет.
мы не помнимвсе места, где мы были: «которые мы посетили».
и это бесполезно.
оно было в кармашках у этого Бэггинса;
этот противный человечек, сующий всюду свой нос, нашел его, вот что мы скажем.”
мы предполагаем, драгоценный
только предполагаем.
мы не можем знать до тех пор, пока мы не найдем это противное существо и не прижмем его.
но он же не знает что /мой/ подарок способен делать, не так ли?
он просто будет держать его в своих кармашках.
он не знает,
и он не может далеко уйти.
он заблудился,
противное любопытствующее существо.
оно не знает пути отсюда.
оно так и сказало.”
оно так и сказало, да но оно хитрое.
оно не говорит, что это значит.
оно не скажет, что у него в кармашках.
оно знает.
он знает путь сюда: «внутрь»,
оно должен знать дорогу отсюда: «наружу».
оно ушел к задней двери.
к задней двери, вот что /мы сделаем/.”
гоблинсы поймают его там.
он не сможет выбраться тем путем, драгоценный.”
ссс, ссс, голлум гоблинсы да, но если у него наш подарок,
наш драгоценный подарок,
тогда гоблинсы получат его,
голлум!
они найдут его,
они поймут, что оно может делать.
мы никогда больше не будем в безопасности, никогда,
голлум!
один из гоблинсов наденет его и никто его не увидит.
он будет там же, но его нельзя будет увидеть.
даже наши умные глаззки не заметят его;
и он подойдет крадучись и хитренько и поймает нас, голлум,
голлум!”
тогда давай перестанем болтать, драгоценный и поторопимся.
если Бэггинс отправился тем путем,
мы должны пойти побыстрее и увидеть.
вперед!
теперь уже недалеко.
поторопимся!”