Голлум вскочил: «поднялся с прыжком» и потащился на большой скорости.
Бильбо поспешил за ним,
все еще осторожно,
хотя его главным страхом сейчас было споткнуться о другой сучок/выступ
и с шумом упасть.
его голова кружилась от надежды и изумления.
видимо, кольцо, которое было у него, было волшебным кольцом:
оно делало тебя невидимым!
он раньше слышал о подобных вещах, конечно,
в старых, старых сказках;
но было трудно поверить что он действительно нашел одно такое,
совершенно случайно.
в тоже время, так оно и было:
Голлум, с его яркими глазами, прошел мимо него,
только в ярде с одной стороны.
они продолжали двигаться,
Голлум с равномерным хлопаньем впереди,
шипя и проклиная;
Бильбо позади, ступая так мягко, как могут только хоббиты.
вскоре они добрались до места where,
где, как Бильбо заметил по пути вниз,
открывались боковые проходы
в ту и другую сторону.
Голлум начал тут же считать их.
один налево, да.
один направо, да.
два справа, да, да.
два слева, да, да.”
и так далее, и так далее.
когда счет увеличился: «вырос» он замедлил ход,
и он начал становиться неуверенным и плаксивым;
так как он оставлял воду все дальше и дальше позади себя,
и он начинал бояться.
гоблины могли быть где-то поблизости,
а он потерял свое кольцо.
наконец он остановился у низкого отверстия,
с левой стороны по ходу движения.
семь справа, да.
шесть слева, да!”
прошептал он.
это он
это и есть путь к задней двери
да.
здесь и есть проход!”
он заглянул внутрь,
и отшатнулся.
но мы не отваживаемся войти внутрь, драгоценный нет, мы не отваживаемся.
там гоблинсы.
кучи гоблинсов.
мы их чуем.
ссс!”
что же нам делать?
черт их побери, чтобы им лопнуть: «прокляни их и раздави их»!
мы должны подождать здесь, драгоценный,
подождать чуточку и поглядеть.”
итак, они остановились как вкопанные: «пришли к мертвой остановке».
Голлум привел Бильбо к пути наружу, в конце концов,
но Бильбо не мог войти в /проход/!
там сидел Голлум, ссутулившись, прямо у отверстия,
и его глаза блестели холодным светом в его голове,
пока он качал ею из стороны в сторону между коленей.
Бильбо отполз от стенки тише, чем мышка;
но Голлум тут же напрягся,
и шмыгнул носом,
и его глаза позеленели.
он зашипел мягко, но грозно.
он не мог видеть хоббита,
но теперь он был настороже,
и он обладал и другими чувствами которые обострила темнота:
слух и обоняние.
он, казалось, практически припал к земле его плоские лапищи неуклюже расположились на полу,
голова выдвинута вперед,
нос, почти что у самых камней.
хотя тот был всего лишь черной тенью в блеске его собственных глаз,
Бильбо мог видеть или чувствовать
что он напряжен, как тетива,
собравшись для прыжка.
Бильбо почти что перестал дышать,
и сам замер.
он был в отчаянии.
он должен выбраться,
наружу, от этой ужасной темноты,
пока у него осталось хоть немного силы.
он должен бороться.
он должен заколоть это отвратительно существо,
выколоть его глаза,
убить его.
тот намеревался убить его.
нет
это будет не честный бой.
теперь он был невидимым.
у Голлума не было меча.
Голлум же, на самом деле, не угрожал убить его,
и пока не пытался.
и он был несчастен
одинок,
потерян.
внезапное понимание,
жалость, смешанная с ужасом,
переполнили сердце Бильбо:
быстро промелькнула перед его глазами картина бесконечных, ничем не отличающихся дней без света или надежды на улучшение,
твердые камни,
холодная рыба,
передвижение украдкой и шептание.
все эти мысли пронеслись в одно мгновение /за секунду/.
он задрожал.
и затем, совершенно внезапно, в другое мгновение,
как будто поднятый новой силой и решительностью,
он прыгнул.
не очень-то большой прыжок для человека,
но прыжок-то в темноте.
прямо над головой Голлума прыгнул он,
на семь футов впереди на три фута в воздух;
на самом-то деле
знал ли он,
что он только что едва избежал пролома черепа о низкий свод прохода.