Часть 12
Аудиозапись 12.1
Рози
Когда я вырасту
я собираюсь стать балериной.
Я люблю танцевать.
Я хожу на танцы 3 раза в неделю.
Я собираюсь путешествовать по всему миру и собираюсь выучить французский
и русский
потому что я хочу танцевать в Париже и Москве.
Я не собираюсь жениться пока мне не исполнится 35,
а потом я собираюсь завести двоих детей.
Сначала я хотела бы девочку, а потом мальчика.
Но может быть мне не следует планировать это.
Я собираюсь работать пока мне не исполнится 75.
Я хочу обучать танцам,
я собираюсь открыть школу танцев.
Это всё очень впечатляет.
Мисс Бишоп
Когда я выйду на пенсию...?
эээ...
ну..
эээ...
две вещи.
Во-первых,
я собираюсь выучить русский -
я уже могу говорить на французском и немецком,
и я хочу выучить другой язык.
А во-вторых,
я хочу научиться водить.
Это ужасно, что мне 59 и я не умею водить -
нет времени учиться.
Потом я собираюсь купить машину
и путешествовать по всему миру.
Также
я не собираюсь носить больше скучные одежды,
я ненавижу юбки и блузки, что я ношу каждый день в школе.
Я собираюсь носить джинсы и майки
всё время.
А когда я вернусь из своего путешествия
я собираюсь написать книгу
и пойти на телевидение говорить о ней.
Я собираюсь стать теле-звездой!
