Дополнительные материалы
к главам 9-12
Песня
Чудесный вечер
Уже поздний вечер,
она размышляет, какую одежду одеть.
Она наводит макияж
и расчесывает свои длинные светлые волосы.
И потом спрошивает меня
"Я выгляжу нормально?"
А я говорю "Да, ты выглядишь прекрасно этим вечером".
Мы отправляемся на вечернику
и все поворачиваются посмотреть
на эту прекрасную леди,
что идет возле меня.
И потом она спрашивает меня
"Ты чувствуешь себя нормально?"
И я говорю: "Да, я чувствую себя великолепно этим вечером".
Я чувствую себя великолепно, потому что вижу
свет любви в твоих глазах.
А что удивительно во всём этом,
это то, что ты даже не представляешь, как я тебя люблю.
Время идти домой сейчас
и у меня заболела голова
я дал ей ключи от машины
И она помогла мне добраться до постели
и затем я сказал ей,
когда выключил свет,
я сказал , "Моя дорогая, ты была великолепна вечером.
О, моя дорогая, ты была великолепна вечером".
