Глава 6
Из огня да в полымя
Бильбо ускользнул от гоблинов,
но он не знал, где он находится.
он потерял капюшон,
плащ,
пропитание,
пони,
свои пуговицы и своих друзей.
он все продолжал брести и брести,
до того самого времени, пока солнце не начало клониться к западу —
за горы.
их тени падали на тропинку Бильбо,
и он оглянулся.
затем он посмотрел вперед
и смог увидеть перед собой только горные хребты и склоны, спускавшиеся к долинам: «низменностям» и равнины,
иногда мелькавшие между деревьями.
Боже мой!”
воскликнул он.
я, кажется, добрался прямо до оборотной стороны Мглистых гор,
прямо до края Страны, лежащей за ними!
куда же, о, куда же могли подеваться Гэндальф и гномы?
я только уповаю на Бога что они не все еще там во власти гоблинов!”
он все еще брел вперед,
из маленькой высокой долины,
через ее края,
и вниз, по склонам за ними;
но все это время очень неприятная мысль росла в нем.
он раздумывал стоит ли ему или не стоит,
теперь, когда у него было волшебное кольцо,
вернуться: «пойти назад» в те ужасные,
ужасные туннели и поискать своих друзей.
он как раз принял решение что это было его долгом,
что он должен вернуться —
и он чувствовал себя из-за этого очень несчастным —
когда он услышал голоса.
он остановился и стал слушать.
это не было похоже на гоблинов: «это не звучало, как гоблины»;
так что он пополз вперед осторожно.
он двигался: «был на» по каменистой тропе вьющейся вниз
и скалистая стена была слева: «по его левой руке»;
с другой стороны земля отлого опускалась
и там были лощины, ниже уровня тропы
над которыми нависали кусты и низкие деревья.
в одной из этих лощин под кустами
разговаривали люди.
он подполз еще поближе,
и внезапно он увидел выглядывавшую между двумя большими валунами
голову в красном капюшоне:
это был Балин, который вел наблюдение.
он мог бы захлопать в ладоши и закричать от радости,
но он этого не сделал.
у него все еще было надето кольцо /на пальце/,
от страха, что /он мог/ встретить кого-либо или что-либо неожиданное или неприятное,
и он увидел, что Балин смотрел прямо на него и не замечал его.
я устрою им всем сюрприз,”
подумал он,
когда он вполз в кусты на краю лощины.
Гэндальф спорил с гномами.
они обсуждали все, что случилось с ними в туннелях,
и размышляли, и обсуждали что же им следовало теперь делать.
гномы ворчали,
а Гэндальф говорил что они не могут, в любом случае, продолжать свое путешествие/усил./ любым путем, как только возможно оставляя мистера Бэггинса в руках гоблинов,
не попытавшись даже выяснить был ли он жив или мертв,
и не попытавшись выручить его.
все же, он мой друг,”
сказал волшебник,
и совсем не плохой малый: «маленький парень».
я чувствую себя ответственным за него.
как же я хотел бы, чтобы вы не потеряли его.”
гномы же хотели узнать почему его вообще взяли /в путешествие/,
почему он не мог держаться своих друзей и идти вместе с ними,
и почему волшебник не выбрал кого-то более смышленого.
от него было больше проблем, чем пользы, до сих пор,”
сказал один.
если нам придется вернуться сейчас в те гнусные туннели чтобы найти его,
то пропади он пропадом, вот что я скажу.”
Гэндальф ответил сердито:
я взял его с собой,
а я не беру вещи, которые не приносят никакой пользы.
или вы мне помогаете искать его,
или я иду /один/ и оставляю вас здесь выбираться из этой заварушки.
если только нам удастся снова найти его,
вы будете благодарить меня, до того, как все это закончится.
и чего это ради вы взяли да и сбросили его, Дори?”
вы сами бы его сбросили,”
сказал Дори,
если бы гоблин внезапно схватил вас за ногу из-за спины, в темноте,
поставил бы вам подножку,
и пнул бы вас в спину!”
тогда почему же вы не подняли его снова?”
Боже милостивый!
вы еще спрашиваете!
гоблины дерутся и кусаются со всех сторон,
все падают друг на друга и колотят друг друга!
вы чуть не снесли мне голову Глемдрингом,
и Торин наносил удары Оркристом и здесь, и там, и повсюду.