совсем внезапно вы сделали одну из ваших слепящих вспышек,
и мы увидели, как гоблины бегут на нас: «назад» = возвращаются к нам, визжа.
вы закричали "все следуйте за мной!"
и все и должны были за вами следовать.
мы подумали, что все и последовали.
не было времени, что бы вести подсчеты,
как вы знаете совершенно хорошо,
пока мы не прорвались сквозь стражников ворот,
из той низкой двери,
и в суматохе свалились сюда.
и вот мы здесь —
без взломщика,
черт его побери!”
а вот и взломщик!”
сказал Бильбо, вступая в самый центр между ними,
и снимая кольцо.
Боже мой,
как они все подпрыгнули!
затем они закричали с удивлением и восторгом.
Гэндальф был также удивлен, как и любой из них,
но возможно, он был более доволен, чем все остальные.
он окликнул Балина
и сказал ему, что он думает о таком впередсмотрящем который позволяет кому угодно: «людям» появляться среди них вот таким вот образом.
факт остается фактом: «это факт» но репутация Бильбо значительно выросла в /глазах/ гномов после этого.
если они до этого все еще сомневались что он на самом деле был первоклассным взломщиком,
не обращая внимания на слова Гэндальфа,
/то сейчас/ они больше не сомневались.
Балин был озадачен больше всех;
но все сказали, что это была очень искусная работа.
на самом деле, Бильбо был так доволен их похвалами
что он только хихикнул про себя: «внутри» и не сказал ничего о кольце;
и когда они спросили его, как он это сделал, сказал он:
о, просто прокрался, знаете ли —
очень осторожно и тихо.”
ну,
не было случая: «это в первый раз» когда даже мышь проползла осторожно и тихо под самым моим носом и не была замечена,”
сказал Балин,
и я снимаю свой капюшон перед вами.”
что он и сделал.
Балин к вашим услугам,”
сказал он.
ваш слуга, мистер Бэггинс,”
сказал Бильбо.
затем они захотели узнать все о его приключениях после того, как они потеряли его,
и он присел и рассказал им все
за исключением находки кольца
не сейчас ”
подумал он.
они особенно заинтересовались /его/ соревнованиями в загадках,
и содрогнулись, боле чем понимающе при его описании Голлума.
и тогда я не мог придумать ни одного вопроса когда он сидел рядом со мной,”
закончил Бильбо;
и тогда я сказал
что в моем кармане?’
и он не смог угадать за три захода тогда я сказал:
как насчет твоего обещания?
покажи мне путь отсюда!’
но он подошел ко мне, чтобы убить меня и я побежал и упал,
и он не заметил меня в темноте.
затем я последовал за ним,
потому что я слышал, как он разговаривал сам с собой.
он думал, что я на самом деле знаю выход,
и поэтому он двинулся к нему.
и тогда он присел у входа,
и я не мог пройти мимо /него/.
и тогда я прыгнул на него и ускользнул,
и побежал вниз, к воротам.”
а как же стражники?”
спросили они.
разве там их не было?”
о да, кучи /их/;
но я увернулся от них.
я застрял в двери,
которая была только приоткрыта,
и я потерял кучи пуговиц сказал он печально смотря на свою разорванную одежду.
но я протиснулся и вот я здесь.”
гномы смотрели на него с совершенно новым уважением,
когда он говорил о том, как увернулся от стражников,
перепрыгнул через Голлума,
и протиснулся сквозь /дверь/,
как если бы это не было слишком трудным или тревожащим.
что же я вам говорил?”
сказал Гэндальф, смеясь.
у мистера Бэггинса с собой: «вокруг него» есть больше = имеет больше способностей чем вы можете предположить.”
он странно поглядел на Бильбо из под своих кустистых бровей,
когда он говорил это,
и хоббит задумался догадался ли тот о той части его истории которую он не упомянул.
затем у него появились собственные вопросы, которые он хотел задать,
так как если Гэндальф и объяснил их все к этому моменту гномам,
то Бильбо не слышал этого.
он хотел знать как это волшебник появился снова,
и куда они все сейчас попали.
волшебник, сказать по правде,
никогда не возражал против объяснения своей мудрости по нескольку раз: «больше чем один раз»,
так что теперь он рассказал Бильбо что они оба — он и Элронд были хорошо осведомлены о присутствии гоблинов в этих частях гор.
но их главные ворота раньше выходил на другую тропу,
такую, по которой было легче путешествовать,
так, что они часто ловили людей остановившихся на ночлег рядом с их воротами.
очевидно, что люди забросили ходить по той дороге,
и гоблинам, должно быть, пришлось открыть новый вход на вершине того прохода который выбрали гномы,
и причем довольно недавно,
потому как он /проход/ считался довольно безопасным до сих пор.
я должен посмотреть смогу ли я найти более или менее порядочного великана чтобы снова завалить его,”
сказал Гэндальф,
или вскоре вообще не пройдешь через горы.”
как только Гэндальф услышал вопль Бильбо он понял, что произошло.