вспышкой убив гоблинов, которые вцепились в него
он протиснулся в расщелину,
как раз тогда, когда она захлопывалась.
он следовал за надсмотрщиками и пленниками прямо до начала: «края» огромного зала,
и там он присел и сотворил самое лучшее волшебство которое смог во тьме.
это было очень рискованное дело,” сказал он.
все висело на волоске!”
но, конечно же,
Гэндальф специально изучал колдовство с огнем и светом
даже хоббит никогда не смог забыть те волшебные фейерверки на праздниках у Старого Тука, в канун летнего солнцестояния как вы помните.
оставшееся мы все знаем —
за исключением того, что Гэндальф знал все о задней двери,
как гоблины называли нижние ворота,
где Бильбо потерял свои пуговицы.
на самом-то деле о ней было хорошо известно любому кто был знаком с этим районом гор;
но нужен был волшебник чтобы сохранить голову = не потерять голову в /этих/ туннелях
и направлять их по правильному пути: «направлению».
они сделали эти ворота много веков назад,” сказал он,
частично как путь к отступлению: «побегу»,
если им таковой понадобился бы;
и частично как путь, ведущий наружу, к землям, лежащим за /горами/,
куда они все еще являлись в темноте и наносили громадный ущерб.
они всегда охраняли его и никому так никогда и не удалось заблокировать его.
они удвоят охрану: «они будут охранять его вдвойне» после этого,”
засмеялся он.
все остальные тоже засмеялись.
в конце концов, они потеряли многое,
но они убили Великого Гоблина и очень много других, кроме того,
и всем им удалось сбежать,
так что они, можно было сказать взяли верх пока.
но волшебник привел: «призвал» их в чувства.
мы должны продолжать путь немедленно,
теперь, когда мы уже слегка отдохнули,”
сказал он.
они бросятся за нами сотнями когда наступит ночь;
а тени уже удлиняются.
они смогут разнюхать наши шаги еще долгие и долгие часы после того, как мы пройдем.
мы должны уйти на /многие/ мили вперед до сумерек.
кусочек луны будет /виден/,
если погода останется такой же хорошей,
и это везенье: «удачно».
не то что бы они /гоблины/ уж очень боятся луны: «гоблины, правда, не очень-то боятся луны»,
но она даст нам немного света, чтобы не сбиться с пути.”
о, да!”
сказал он в ответ на дальнейшие вопросы хоббита.
вы потеряли счет времени в гоблиновских туннелях.
сегодня четверг,
а тогда была ночь понедельника или утро вторника когда нас схватили: «мы были схвачены».
мы прошли много и много миль: «мили и мили»,
и прошли как раз сквозь самую сердцевину гор,
и теперь мы находимся на другой стороне —
считай кратчайший путь.
но мы сейчас не в том месте к которому наш /первоначальный/ путь вывел бы нас;
мы слишком далеко к Северу,
и перед нами впереди некая опасная страна.
и мы все еще достаточно высоко.
давайте двинемся в путь!”
я так ужасно голоден,”
простонал Бильбо,
который внезапно осознал что он ничего не ел с позапозапрошлого вечера: «с ночи, накануне ночи, накануне последней ночи».
только подумать об этом для хоббита!
его желудок был: «чувствовал» совершенно пустой и обвисший и его ножки дрожали: «совершенно шатающиеся, неустойчивые»,
теперь, когда возбуждение закончилось.
ничем не могу помочь,”
сказал Гэндальф,
если только вы не хотите вернуться /назад/ и мило попросить гоблинов позволить вам забрать своего пони и свой багаж.”
нет уж, спасибо!”
сказал Бильбо.
тогда очень хорошо,
мы должны просто затянуть свои пояса и идти вперед —
или из нас сделают ужин,
и это будет гораздо хуже чем самим не поужинать: «не иметь ужина самим».”
пока они продолжали идти Бильбо поглядывал из стороны в сторону в поисках чего-либо съедобного;
но ежевика была все еще в цвету,
и конечно, не было ни орехов,
ни даже ягод боярышника.
он обгрыз щепотку щавеля,
и выпил из маленького горного ручейка что пересекал их путь,
и он съел три лесные земляники которые он обнаружил на его берегу,
но это было все бесполезно.
они все продолжали идти и идти.
неровная тропинка пропала.
кусты,
и высокие травы между валунов,
участки дерна, обглоданные зайцами,
тимьян и шалфей и душица,
и желтые скалистые розочки все исчезли,
и они неожиданно для себя оказались на вершине широкого крутого склона из упавших камней,
остатка от оползня.
когда они начали спускаться по ним,
мусор и маленькие камешки покатились из-под их ног;
вскоре куски побольше из отколовшихся камней загромыхали вниз и заставили другие камни под собой: «под ними» скользить и перекатываться;
затем глыбы скал оказались потревоженными и начали отскакивать,
и рушиться в пыли и грохоте.
вскоре весь склон над ними и под ними казалось, был приведен в движение,
и они скользили /на нем/,
сгрудившись все вместе,
в ужасной неразберихе из-за скользящих,
гремящих,
и трескающихся кусков и камней.
именно деревья внизу спасли их.
они проскользили до самого края растущего вверх соснового леса который рос: «стоял» там как раз вверх по склону горы из более густых и темных лесов из долины внизу.