некоторые из них ухватились за стволы /деревьев/ и залезли на нижние ветви,
некоторые
как наш маленький хоббит
спрятались за деревья чтобы укрыться от стремительного натиска скал.
вскоре опасность миновала,
оползень: «скольжение» прекратился,
и последний слабый грохот: «трески» можно было расслышать
пока самые большие из потревоженных камней пронеслись, отскакивая и вращаясь среди папоротника и корней деревьев далеко внизу.
итак!
это нас немного продвинуло вперед,”
сказал Гэндальф;
и даже гоблинам, выслеживающим нас придется потрудится: «найдется работа» чтобы спуститься сюда тихо.”
да уж: «я полагаю»,”
проворчал Бомбур;
но для них окажется очень просто: «но они не сочтут это сложным» послать камни скатиться прямо нам на головы.”
гномы и Бильбо
чувствовали себя далеко не довольными,
и растирали свои синяки и поврежденные ноги и ступни.
чепуха!
мы свернем здесь с пути движения оползня.
мы должны торопиться: «быть быстрыми»!
посмотрите на свет!”
солнце уже давно ушло за горы.
уже тени сгущались вокруг них,
хотя, вдалеке сквозь деревья и над темными верхушками тех /деревьев/, что росли ниже
они все еще могли видеть вечерний свет вдали, на равнинах.
они плелись теперь так скоро, как только они могли
вниз по пологим склонам соснового леса по наклонной тропе, ведущей неизменно на юг.
временами они проталкивались сквозь море папоротников с высокими листами папоротника, поднимающимися прямо над головой хоббита;
временами они передвигались тихо, как только могли тихо по поверхности из сосновых иголок;
и все это время мрак леса становился все плотнее
и тишина леса /становилась/ все беззвучнее: «глубже».
тем вечером не было ветра чтобы принести даже дуновение моря
в ветки деревьев.
а надо ли нам идти дальше?”
спросил Бильбо когда было уже так темно что он мог видеть только бороду Торина, что колыхалась рядом с ним,
и было так тихо что он мог слышать дыхание гномов как громкий шум.
мои ступни все в синяках и подгибаются: «согнуты»,
и ноги болят и мой живот болтается, как пустой мешок.”
еще чуть-чуть дальше,”
сказал Гэндальф.
после этого ‘дальше’, которое, казалось, длилось вечность: «после того, что казалось вечностью, дальше» они внезапно вышли на опушку где не росли деревья.
луна была высоко и светила на прогалину.
каким-то образом, им всем показалось, что место это совсем не приятное,
хотя, в нем ничего плохого не было видно.
совсем внезапно они услышали вой, далеко внизу холма,
долгий, вызывающий дрожь вой.
в ответ на него раздался другой в стороне, справа и гораздо ближе к ним,
затем другим не очень далеко, слева.
это были волки, воющие на луну,
волки, собиравшиеся вместе!
дома, рядом с норкой мистера Бэггинса, волки не жили,
но он знал этот шум.
ему его довольно часто описывали в сказках.
один из его старших кузенов со стороны Туков,
который был великим путешественником,
бывало имитировал его, что бы испугать его /Бильбо/.
услышать его в лесу, под луной это было уж слишком для Бильбо.
даже волшебные кольца не очень уж полезны против волков —
особенно против злобных стай которые жили по тенью гор, населенных гоблинам,
за Гранью Дикого Края на границах с неведомым.
волки этого типа обладают более тонким нюхом, чем гоблины,
и им не надо видеть тебя, чтобы сцапать!
что же нам делать,
что же нам делать!”
заплакал он.
убежать от гоблинов, чтобы быть схваченными волками - сказал он
и это стало пословицей,
хотя сейчас мы говорим:
из огня да в полымя: «из сковороды в огонь»
в подобных же неуютных ситуациях.
на деревья, живо!”
закричал Гэндальф;
и они побежали к деревьям, /стоящим/ на краю прогалины,
направляясь к тем /деревьям/, у которых ветви были достаточно низко,
или были достаточно гибкими, чтобы по ним можно было вскарабкаться.
они обнаружили их так быстро, как только могли можете себе представить;
и взобрались так высоко как только ветви могли их выдержать: «как только они могли доверять ветвям».
вы бы обхохотались
с безопасного расстояния,
если бы вы увидели гномов сидящих высоко на деревьях со своими бородами, свободно свисающими вниз,
будто старые джентльмены, которые чокнулись и играли в мальчишек.
Фили и Кили сидели на верхушке высоченной лиственницы как на огромнейшей Рождественской елке.
Дори, Нори, Ори, Ойн и Глойн
устроились более комфортно на огромной сосне с правильными ветвями, выступающими на равных промежутках
как спицы в колесе.
Бифур,
Бофур,
Бомбур
Торин были на другом /дереве/.
Двалин и Балин взобрались на высокую стройную ель с небольшим количеством ветвей
и пытались найти местечко, где присесть в зелени самых верхних ветвей.