Гэндальф,
который был значительно выше, чем другие,
нашел дерево, на которое они не смогли бы взобраться,
высокую сосну, стоящую на самом краю прогалины.
он был вполне спрятан за ее ветвями,
но можно было увидеть его глаза, блестящие в лунном /свете/ когда он выглядывал.
а Бильбо?
он не мог забраться ни на одно дерево,
и поспешно перебегал от ствола к стволу,
словно заяц, который потерял свою нору и за которым гонится собака: «имеет собаку за собой».
вы снова позабыли про взломщика!”
сказал Нори Дори, смотря вниз.
я не могу всегда носить взломщиков на своей спине,”
сказал Дори,
вниз по туннелям и вверх по деревьям!
кто, вы думаете, я такой носильщик?”
его съедят: «будет съеден» если мы чего-нибудь не сделаем,”
сказал Торин,
так как вой раздавался теперь всюду вокруг их,
приближаясь все ближе и ближе.
“Дори!”
позвал он,
так как Дори сидел на самом нижнем /суку/, на самом удобном дереве,
быстрее,
и поднимите мистера Бэггинса наверх: «подайте мистеру Бэггинсу руку вверх»!”
Дори был, на самом деле, приличным парнем несмотря на его ворчание.
бедный Бильбо не мог дотянуться до его руки даже когда тот опустился до нижней ветки и свесил свою руку вниз настолько, сколько он только смог.
тогда Дори на самом деле слез с дерева
и позволил Бильбо вскарабкаться и встать на его спину.
как раз в этот момент волки вбежали рысцой, завывая, на прогалину.
совсем внезапно
сотни глаз уставились на них.
и все же Дори не бросил Бильбо в беде.
он подождал, до того, как тот вскарабкался цепляясь с его плеч на ветви,
и тогда прыгнул на ветки сам.
и как раз вовремя!
волк схватил его за плащ когда тот прыгнул,
и чуть не схватил его.
через мгновение там уже была целая стая
потявкивая вокруг дерева и запрыгивали на ствол /дерева/,
их глаза пылали и языки свешивались /из пастей/.
но даже дикие Варги
так как так злые волки за Гранью Дикого Края назывались
не могут взбираться по деревьям.
на какое-то время они были в безопасности.
к счастью, погода была теплая и безветреная.
деревья не очень-то удобны для сидения на них в любое время;
но в холода и при ветре,
когда волки вокруг внизу ожидают тебя,
они могут быть действительно отвратительными местами.
эта прогалина в окружении деревьев
была, очевидно, местом встреч для волков.
все больше и больше /волков/ продолжало приходить.
они оставили стражей у основания дерева на котором были Дори и Бильбо,
и затем отправились, водя носами пока они не обнаружили по запаху каждое дерево на котором было по /гному/.
у этих /деревьев/ они также выставили охрану,
пока все остальные
сотни и сотни, как казалось
пошли и уселись в огромный круг на прогалине;
и в середине этого круга находился огромный серый волк.
он разговаривал с ними на ужасном языке Варгов.
Гэндальф понимал его.
Бильбо не понимал,
но он звучал для него ужасно,
и /ему казалось/, словно весь их разговор был о жестоких и злобных вещах,
каким он и был.
время от времени все Варги, сидевшие в кругу
отвечали своему серому вождю все вместе,
и их ужасные крики почти что свалили хоббита с сосны.
я расскажу вам, что услышал Гэндальф,
хотя Бильбо и не понял этого.
Варги и гоблины часто помогали друг другу в злобных проделках.
гоблины обычно не отваживаются отправляться очень далеко от своих гор,
если только их не изгоняют
и они не вынуждены искать новые жилища,
или не маршируют на войну
которой, как я рад сообщить, не случалось уже долгое время.
но в те дни они иногда, бывало, совершали набеги,
особенно, чтобы добыть пищи или рабов, чтобы те работали на них.
тогда они часто призывали Варгов на помощь
и делили добычу с ними.
иногда они передвигались верхом на волках как люди на лошадях.
теперь, как оказалось что грандиозный гоблиновский налет был запланирован на эту самую ночь.
Варги пришли, чтобы встретить гоблинов
а гоблины опоздали.
причиной, без сомнения,
была смерть Великого Гоблина,
и все те волнения, вызванные гномами и Бильбо, и волшебником,
которых они, возможно, все еще разыскивали.
несмотря на опасности этой далекой земли
храбрые люди, в последнее время,
начинали возвращаться на нее с Юга,
вырубая леса,
и строя себе дома для жилья
среди более приятных лесов в долинах
и вдоль берегов рек.
их было много,
и они были смелыми и хорошо вооруженными,
и даже Варги не осмеливались нападать на них
если их было много /вместе/,
или среди бела дня: «или в яркий день».
но теперь они запланировали с помощью гоблинов
напасть под покровом ночи на несколько деревень которые располагались ближе всего к горам.
если бы их план удался,
то ни одной бы не осталось к следующему дню;
все были бы убиты за исключением нескольких /человек/ которых гоблины бы спрятали от волков
и увели назад, в качестве пленников в свои пещеры.