это был ужасный разговор, и его ужасно было слушать,
и не только из-за храбрых лесорубов и их жен и детей,
но также и из-за опасности которая теперь угрожала Гэндальфу и его друзьям.
Варги были рассержены и сбиты с толку обнаружив их здесь, на самом месте их собраний.
они подумали, что те были друзьями лесорубов,
и пришли, чтобы шпионить за ними,
и донести новости об их планах назад, в долины,
и тогда гоблинам и волкам придется сражаться в ужасной битве
вместе того, чтобы захватить пленников
и сожрать людей разбуженных внезапно ото сна.
итак, у Варгов не было ни малейшего намерения уйти и позволить этим людям на деревьях сбежать,
в любом случае, до наступления утра.
и задолго до этого,
сказали они,
солдаты гоблинов спустятся с гор;
а гоблины могут лазить по деревьям,
или срубить их.
теперь вам понятно, почему Гэндальфу,
слушавшему их рычание и тявканье,
стало ужасно страшно,
хотя он и был волшебником,
и /начал/ чувствовать, что они оказались в очень плохом месте,
и им еще вовсе не удалось избежать /опасности/.
тем не менее он не собирался позволить им поступать, как им захочется: «иметь это полностью их собственным путем/способом»,
хотя он и не мог сделать многое застряв на высоком дереве
с волками, окружившими /его/ на земле внизу.
он собрал огромные сосновые шишки с веток /своего/ дерева.
затем он зажег одну ярким синим огнем,
и бросил ее со свистом вниз в круг волков.
она ударила одного по спине,
и немедленно его косматая шкура запылала: «подхватила огонь»,
и он стал прыгать взад и вперед: «сюда и обратно» ужасно скуля.
затем последовала другая, и еще одна,
одна синего пламени,
одна красного,
другая зеленого.
они разрывались на земле в середине круга
и разлетались цветными искрами и дымом.
особенно большая шишка ударила вожака: «главного волка» по носу,
и он подскочил в воздух на десять футов,
и затем бросился /кругом и кругом/ по кругу кусая и хватая даже других волков в ярости и испуге.
гномы и Бильбо закричали и обрадовались.
на ярость волков было ужасно смотреть,
и то беспокойство, что они создали, наполнило весь лес.
волки боятся огня в любое время,
но это был самый ужасный и жуткий огонь.
если искра попадала на их шкуры она впивалась /в нее/ и жгла их,
и если им не удавалось быстро перекатиться
то вскоре они полностью были в пламени.
очень скоро
по всей поляне
волки перекатывались и перекатывались чтобы избавиться от искр на своих спинах,
пока те, что горели бегали бесцельно вокруг завывая и поджигая других,
до тех самых пор, пока их собственные друзья не выгоняли их
и они не спасались бегством вниз по склонам вопя и стеная и разыскивая воду.
что означает весь этот гвалт в лесу этой ночью?”
сказал Повелитель Орлов.
он сидел, черный в лунном свете,
на вершине одинокой остроконечной скалы
на восточном краю гор.
я слышу голоса волков!
что, гоблины безобразничают в лесах?”
он устремился вверх, в небо: «воздух»,
и немедленно же двое его стражников со скал, с каждой стороны подпрыгнули вверх, чтобы последовать за ним.
они кружили в небе
и смотрели вниз, на кольцо Варгов,
крошечную точку далеко, далеко внизу.
но у орлов очень острое зрение
и они могут видеть маленькие предметы с большого расстояния.
у Властелина Орлов Мглистых Гор
были такие глаза, что он мог смотреть на солнце, не моргая,
и мог увидеть зайца, двигающегося по земле с расстояния в милю /внизу/
даже при лунном свете.
поэтому, хотя он и не мог видеть людей на деревьях,
он мог разобрать/разглядеть волнение среди волков и увидеть крошечные вспышки пламени,
и слышал вопли и завывания доносящиеся слабо откуда-то далеко под ним.
так же он мог видеть блеск луны на копьях и шлемах гоблинах,
тогда как длинные цепочки злобных людишек
ползли вниз по склонам холмов из своих ворот
и /извиваясь/ двигались в лес.
орлы не добренькие птицы.
некоторые из них — трусливые и жестокие.
но древний род /орлов/ из северных гор был величайшим из всех /родов/ птиц;
они были гордыми и сильными и благородными: «с благородным сердцем».
им не нравились гоблины,
и они не боялись их.
когда они вообще замечали их
что случалось редко,
потому как они не едят таких существ,
они внезапно налетали на них
и гнали их с криками назад, к их пещерам,
и пресекали любые злодеяния, которые те делали.
гоблины ненавидели орлов и боялись их,
но не могли добраться до их высоких гнезд
или изгнать их из гор.