сегодня ночью Повелитель Орлов был переполнен любопытством и хотел знать, что же затевалось;
и тогда он призвал много других орлов к себе,
и они слетели с гор,
и медленно кружась они опускались вниз,
вниз,
вниз по направлению к кольцу волков и месту встречи с гоблинами.
это тоже было очень хорошим делом!
ужасные вещи свершались там внизу.
те волки, что загорелись и убежали в лес
подожгли его в нескольких местах.
стояла середина лета,
и на восточной стороне гор
некоторое время было мало дождей.
желтеющие папоротники,
опавшие ветви,
высокие кучи сосновых иголок,
здесь и там сухие деревья вскоре были /объяты/ пламенем.
везде вокруг прогалины Варгов прыгал огонь.
но волки-стражники не покидали деревья.
обезумевшие и рассерженные они подпрыгивали и завывали вокруг стволов деревьев,
и проклинали гоблинов на своем ужасном языке,
их языки /были при этом/ высунуты,
и их глаза светились таким же красным /светом/ и такой же свирепостью, как и пламя.
затем внезапно
появились гоблины, которые бежали и пронзительно кричали.
они думали, что идет битва с лесорубами;
но они вскоре поняли, что же произошло на самом деле.
некоторые из них даже сели и захохотали.
другие замахали своими копьями и забряцали древками о свои щиты.
гоблины не боятся огня,
и вскоре у них был план который им показался
очень забавным.
некоторые из них собрали всех волков в одну стаю.
некоторые сложили в кучи папоротник и валежник вокруг стволов деревьев.
другие разбежались вокруг и топали ногами и стучали,
и хлопали и топали,
до тех пор, пока все пламя не было потушено —
но они не затушили тот огонь который был ближе всего к деревьям где были гномы.
этот огонь они поддерживали листьями и сухими ветвями и папоротником.
вскоре они создали кольцо из дыма и огня вокруг гномов,
кольцо, которому они не позволяли распространяться дальше наружу;
но оно медленно обступало /деревья/,
до тех пор, пока беглый огонь начал лизать топливо сваленное в кучи под деревьями.
дым стоял в глазах Бильбо,
он мог чувствовать жар пламени;
и сквозь дым и копоть
он мог видеть гоблинов танцующих в кругу подобно людям, /танцующим/ вокруг костра /в честь/ летнего солнцестояния.
за пределами кольца танцующих воинов с копьями и секирами
стояли волки на почтительном расстоянии,
наблюдая и выжидая.
он мог слышать, как гоблины затянули: «начали» ужасную песню:
пятнадцать птичек
на пяти елях /сидели/,
их перья развивались на огненном ветерке!
но, забавные мелкие пташки,
нет у них крыльев!
о, что же нам сделать с забавными малютками?
зажарить /на гриле/ их живьем; ‘em = them или потушим их в кастрюле,
зажарим их,
сварим их
и съедим их горячими?
затем они остановились и закричали:
улетайте, маленькие пташки!
улетайте, если сможете!
спускайтесь, маленькие птички,
или вы зажаритесь в своих гнездышках!
пойте, пойте, маленькие птички!
почему же вы не поете?”
убирайтесь мальчишки!”
закричал Гэндальф в ответ.
сейчас не время охотиться за птичьими гнездами.
а также, непослушные мальчишки которые играют с огнем всегда наказываются.”
он сказал это, чтобы разозлить их,
и чтобы показать им что он не боялся их —
хотя, конечно же, он был испуган,
хотя он и был волшебником.
но они не обратили внимания,
и они продолжали петь.
горите, горите деревья и папоротник иссушивайтесь и опаляйтесь шипящий факел который осветит ночь к нашему восторгу эй, эй!
запечем и подрумяним их поджарим и зажарим их пока бороды не загорятся и глаза не потускнеют;
пока волосы не запахнут и кожа не лопнет,
жир плавится и кости почернели
в золе лежат под небесами так умрут гномы,
и зажгут ночь,
к нашему восторгу,
эй-эй!
Я-хари-хэй!
я-хой!
и с тем
я-хой
пламя оказалось под деревом Гэндальфа.
в момент оно распространилось и на другие.
кора загорелась,
и нижние ветви затрещали.
тогда Гэндальф взобрался на вершину своего дерева.
затем внезапное сверкание блеснуло от его жезла подобно молнии,
так как он приготовился спрыгнуть вниз, с высоты
прямо на копья гоблинов.
это было бы его концом,
хотя, он возможно, убил бы многих из них когда он бросился бы стремительно вниз как удар молнии.
но он не успел прыгнуть.
как раз в этот момент
Повелитель Орлов, камнем бросился вниз с высоты,
схватил его в свои когти,
и был таков: «был ушедшим».