вопль гнева и удивления раздался от гоблинов.
громко закричал и Повелитель Орлов,
с которым уже переговорил Гэндальф.
устремились назад большие птицы, что были с ним,
и вниз как огромные черные тени.
волки завыли и заскрежетали зубами;
гоблины завопили и затопали ногами от ярости,
и побросали свои тяжелые копья в воздух, все тщетно.
над ними внезапно налетели орлы;
напором своих темных бьющих крыльев прибивали их к земле
или изгоняли их далеко;
их длинные когти рвали физиономии гоблинов.
другие птицы полетели к верхушкам деревьев и схватили гномов,
которые теперь вскарабкались уже так высоко, как только осмелились.
бедного маленького Бильбо почти что не позабыли снова!
ему как раз удалось ухватиться за ноги Дори,
так как Дори был унесен /орлом/ самым последним из всех;
и они двинулись вместе над смятением и огнем,
/при этом/ Бильбо болтался в воздухе и его руки чуть не поломались.
теперь, далеко внизу гоблины и волки рассыпались по всем лесам.
несколько орлов все еще кружили и носились над полем битвы.
пламя на деревьях внезапно взметнулось: «подпрыгнуло» над самыми высокими ветвями.
и они занялись потрескивающим огнем.
внезапно образовался шквал искр и дыма.
Бильбо спасся как раз во время!
вскоре свет от пожара стал тусклым /и остался/ внизу,
красным огоньком на черной поверхности;
и они были высоко в небе,
поднимаясь все время сильными стремительными кругами.
Бильбо никогда не забыл этот полет,
когда он вцепился в лодыжки Дори.
он стонал
мои руки,
мои руки!”;
а Дори стонал
мои бедные ноги,
мои бедные ноги!”
в лучшие времена от высоты у Бильбо кружилась голова.
ему обычно становилось дурно если он смотрел через край совершенно маленького утеса;
и ему никогда не нравились лестницы,
не говоря уже о деревьях
/ведь/ ему никогда раньше не приходилось убегать от волков.
и так вы можете себе представить как его голова шла кругом: «плыла» сейчас,
когда он смотрел вниз, между своих болтающихся носков
и видел темные земли широко открывавшиеся под ним,
тронутые здесь и там светом луны на горной породе на холме
или в потоке на равнинах.
бледные пики гор приближались,
залитые лунным светом острые выступы скалы выделялись на фоне черных теней.
хотя и было лето: «лето или нет»,
казалось, что очень холодно.
он закрыл /свои/ глаза и задумался сможет ли он продержаться /хоть сколько— нибудь/ дольше.
затем он представил что произойдет если он не сможет.
он почувствовал тошноту.
для него полет окончился как раз во время,
как раз перед тем, как его руки не выдержали.
он отпустил лодыжки Дори с приглушенным стоном и упал на жесткую площадку орлиного гнезда.
там он и лежал молча: «не разговаривая»,
и его мысли представляли собой смесь удивления от того, что он был спасен от огня,
и страха, как бы не упасть с этого узкого места
в те глубокие тени с каждой стороны.
в его голове все действительно перемешалось: «он чувствовал очень странно на самом деле в голове» к тому времени
после тех ужасных приключений последний трех дней /и от того/, что он почти ничего не ел,
и, неожиданно для себя, он, оказалось, сказал вслух:
теперь я знаю, как чувствует себя кусок бекона когда его внезапно подцепляют со сковородки на вилке
и кладут обратно на полку!”
нет, не знаете!”
услышал он ответ Дори,
потому, что бекон знает что он вернется на сковородку раньше или позже;
а этого, будем надеяться, с нами не случится.
к тому же, орлы — не вилки!”
о, нет!
совсем не похожи на аистов,
/на/ вилки,
я имею в виду,”
сказал Бильбо, выпрямляясь и с волнением глядя на орла который взгромоздился совсем рядом.
он задумался, какую же еще чепуху он наговорил,
и подумает ли орел, что это было грубо.
не следует грубить орлу,
когда ты всего размером с хоббита,
и высоко, в его гнезде, и ночью!