орел же только поточил свой клюв о камень
и поправил свои перья и не обратил внимания.
вскоре подлетел другой орел.
Повелитель Орлов приказывает тебе принести своих пленников на Большой Выступ,”
прокричал он
и снова улетел.
другой /орел/ схватил Дори в свои когти
и улетел с ним в ночь оставив Бильбо совсем одного.
у него как раз /только и/ остались силы, чтобы размышлять что посланник имел в виду под "пленниками",
и начал думать о том, что его разорвут на ужин, как кролика,
когда придет его очередь.
орел вернулся,
схватил его своими когтями за спинку его куртки,
и полетел.
на этот раз он пролетел только короткий путь.
очень скоро Бильбо положили: «был положен»,
дрожащего от страха,
на широкий выступ скалы на горном склоне.
к нему не было /другого/ пути только как по воздуху;
и никакого пути вниз с него
за исключением прыжка в пропасть.
там он обнаружил всех остальных сидящих спинами к горной стене.
Повелитель Орлов тоже был там
и разговаривал с Гэндальфом.
казалось что Бильбо все таки никто не собирался съесть несмотря ни на что.
волшебник и Повелитель орлов, казалось, слегка знали друг друга,
и даже были в дружеских отношениях.
на самом-то деле Гэндальф,
который часто бывал в горах,
однажды оказал услугу орлам
и излечил их повелителя от раны, нанесенной стрелой.
так что вы видите,
что «пленники» означало
только "пленники, спасенные от гоблинов",
а не пленников орлов.
когда Бильбо слушал разговор Гэндальфа
он понял, что наконец что они спасутся в действительности и по-настоящему из этих ужасных гор.
он обсуждал планы с Великим Орлом о том, что бы унести гномов и его самого и Бильбо
как можно дальше и ссадить их, чтобы они продолжили свое путешествие через равнины внизу.
Повелитель Орлов не хотел нести их никуда где поблизости жили люди.
они будут стрелять в нас из своих огромных луков из тисового дерева,”
сказал он,
так как они подумают что мы охотимся за их овцами.
и в другой раз
они были бы правы.
Нет!
мы готовы обмануть гоблинов и отнять их добычу,
и рады отблагодарить вас,
но мы не будем рисковать собой ради гномов /полетев к/ южным равнинам.”
очень хорошо,”
сказал Гэндальф.
тогда отнесите нас туда и так далеко, как вы сами пожелаете!
мы уже и так многим вам обязаны.
а между тем мы умираем с голоду
я почти что умер от него,”
сказал Бильбо слабым голоском который никто не услышал.
это, пожалуй, можно исправить,”
сказал Повелитель Орлов.
позже вы могли бы увидеть яркий огонь на выступе скалы
и фигуры гномов вокруг него которые что-то готовили и распространяли прекрасный запах жаренья.
орлы принесли туда сухих сучьев в качестве топлива,
и также они принесли кроликов,
зайцев,
и маленького барана.
гномы справились со всеми приготовлениями.
Бильбо был слишком слаб, чтобы помогать,
и, в любом случае, он был не очень-то хорош в свежевании кроликов или срезании мяса,
так как он привык получать все это от мясника все уже готовое к приготовлению.
Гэндальф тоже
прилег после того, как сделал свое дело и разжег огонь,
так как Ойн и Глойн потеряли свои трутницы /коробочки, в которую клали трут, использовавшийся для высекания огня /.
гномы так и не привыкли к спичкам, даже сейчас
так закончились приключения в Мглистых Горах.
вскоре желудок Бильбо был полон и снова приятно себя ощущал,
и он почувствовал, что он может удовлетворенно уснуть,
хотя, на самом деле, он предпочел бы булку с маслом а не кусочки мяса, поджаренные на палочках.
он уснул, свернувшись калачиком на жесткой скале
более крепко, чем когда либо он спал на своей перинке в своей собственной маленькой норке дома.
но всю ночь ему снился его собственный дом
и он бродил во сне по всем различным комнаткам
ища что-то, что он не мог ни найти
ни вспомнить, как это что-то выглядело.