
Шесть лет поисков 
и мы пришли к катастрофе в буквальном смысле.

Это не плохой знак, правда?

Сису-дату...

Не знаю, слушаешь ли ты.
Чтобы найти тебя, я обыскала все реки...
и вот я здесь, у самой последней.
Слушай, нас осталось мало...
и нам очень нужна твоя помощь.
Если уж начистоту...
мне очень нужна твоя помощь.
Я совершила ошибку.
Я доверилась не тому человеку,

и теперь мир разрушен.

Сису-дату...

Я просто очень,
очень хочу вернуть моего папу.

Пожалуйста.

Ладно...

Вот и всё.

Я знаю, дружок. Я не забыла...

