Ох... Где я?
Пенгу? Амба? Прани? Вы здесь?
О Великая Сису.
Кто это сказал?

Эй.
Эй.

Ой, прости. Я тебя не видела.
Всё не так плохо.
Просто запылилась. 
Я помогу.
Сису?
Ты Сису?
А ты человек.
Как тебя зовут?
Райя. Я Райя.
И ты не из камня, что означает...
Сработало!
Получилось!
Слышишь, Пенгу? Сработало!
Я ничего не испортила!
Это еда?
Я так увлеклась спасением мира,
что не позавтракала сегодня.
Сегодня?
Какой, по-твоему, сегодня день?
Вторник.

Я имею в виду...
что за восхитительное
кулинарное лакомство?
Сушёное хлебное дерево. Сама вялила.
Поздравляю шеф-повара.
Хочешь доесть, Скиппи?

Сису, я должна ввести тебя в курс дела.
Да?
Вы сломали его?

Ох. Это плохо. Это плохо.
Я проспала 500 лет,
вы вернули Друунов,
а мои братья и сёстры не вернулись.
Почему они не вернулись?
Я не знаю.
И вы сломали мой камень!
Но у меня остался большой кусок.
Это должно меня утешить?
Если ты потеряешь щенка, а я скажу:
"У нас всё ещё есть большой кусок!"
Тебя бы это утешило?
Ты не можешь сделать ещё один?
Нет, я не могу взять и сделать ещё один.
Но ты дракон.
Я скажу тебе правду.
Я не лучший из драконов, сечёшь?
Но ты спасла мир.
Так и есть. Это правда.
Ты не делала групповой проект,
где один ученик 
не внёс особого вклада,
но получил такую же оценку?
На самом деле, не я создала камень.
Я только доставила его.

Ты светишься.
Спасибо.
Алоэ и речной ил помогают поддерживать...
Нет, нет. Смотри!
Это магия моей младшей сестры Амбы.
У меня свечение!
Магия младшей сестры?
У каждого дракона уникальная магия.
А какая у тебя?
Я очень хорошо плаваю.
Стоп. Ты коснулась обломка камня
и получила новые возможности.
Ты же знаешь, что это значит?
Мне не нужен светильник?
Что? Нет! Ты всё ещё связана с магией камня,
а, значит, всё ещё можешь
спасти мир с его помощью.
Если достанем остальные обломки...
- Я могу собрать его...
- ...сможешь собрать его
и прогнать Друунов!
И вернуть моего папу?
И вернуть назад Кумандру.
