Ладно, ситуация такая.
Когда камень сломался,
вожди пяти земель взяли себе по обломку, -
Клык, Сердце, Хребет, Коготь и Хвост.
Где мы сейчас и находимся.
Ого. Так много вопросов.
Во-первых, зачем я это ношу?
Мы не хотим привлекать внимание.
Ты определённо выбрала подходящую шляпу.
Почему решила, что вождь Хвоста тут?

Эта ловушка не возникла ниоткуда.
В этом нет смысла.
Всё это не остановит Друунов.
Это не для Друунов,
а чтобы остановить людей.

Что?
Почему ты так на меня смотришь?
Ничего.
Я просто не привыкла видеть драконов.
Впечатляет? Ты ещё не видела,
как я плаваю на спине.
Я крута, когда вокруг вода.
Когда я ныряю, всех обгоняю.
В воде я на высоте.
Я плаваю так же хорошо, как рифмую.
Я говорила... 
Что я очень хорошо плаваю...
Я хороший пловец, вот что я хочу...
Нам нужно идти.
- О нет!
- Что?
Мы забыли принести подарок вождю Хвоста.
Прости. Подарок?
Да. Подарок значит: 
"Ты можешь доверять мне, могу ли я тебе доверять?"

Привет, малыш.

У него симпатичная корма.
Осторожно. Это Пукибум.
Почему это называется...

Поняла. Усекла. Логично.

Но признай, 
что у них прелестная корма.

Полагаю, мы нашли вождя Хвоста.
Что с ней случилось?
Судя по внешнему виду,
она прятала камень
и стала жертвой своих же ловушек.
Нельзя не восхищаться её старанием.

Ладно. Держись.

О, мы совершали прыжок!
Сожалею. Виновата.
Теперь я поняла. Я с тобой.

Сису...
Не надо.

Два есть, три осталось.

Я превратилась! В человека!
Драконы так умеют?
Это была фишка моей сестры Прани.
Посмотри на мои человеческие руки и лицо.
Смотри, как близко мой зад к голове.
Тебе уже не нужно меня прятать,
и собрать остальные камни будет легко.
С этим было просто,
но остальные из них хранятся...
у кучи нехороших бинтури.
Бинтури?
Это не очень вежливое обращение
к старому другу.