
Намаари.
Как дела, dep la?
Вижу, у тебя наконец-то
появился новый друг.
А я беспокоилась,
что ты станешь кошатницей,
как я.

Сдаётся мне, вы не лучшие подруги.
Крадём обломки камня, да? Зачем?
Что я могу сказать? Люблю блестяшки.

Скажу честно, Райя.
Ещё пару месяцев назад...
я думала, что ты камень.
Но потом кто-то
украл свиток дракона у Клыка.
Поэтому ты гонишься за мной?
А я-то думала, ты скучаешь по мне.
Ты правда ищешь Сису?

Тебе что, 12 лет?
Да, вообще-то я искала Сису.
И знаешь что? Я нашла её.
Поздоровайся, Сису.
Привет!
Очень приятно познакомиться,
и мне нравятся твои волосы
и волосы твоих кошек.

Взять их.