
Эй? Здесь кто-нибудь есть?

Приветствую в знаменитом Храме даров моря.
Меня зовут Бун. Сегодня обслуживаю я.
Рассказать о наших фирменных блюдах?
Да, пожалуйста!
У нас есть креветки, рисовая каша.
Рисовая каша с креветками.
Капитан, где капитан?
Я схожу за ним.
Привет, мои новые клиенты.
Я капитан Бун,
владелец, шеф-повар
и финансовый директор 
Храма даров моря.
Чего пожелаете?
Ну, я Сису и...
И нам нужно в Коготь сейчас же.
Прости. Храм даров моря - не водное такси.
Toi, это много нефрита!
Половина сейчас, половина в Когте. Идёт?
Пристегнитесь.
Сегодня едим...
в дороге.
Капитан Бун?
Эта штука может быстрее?

Вы не сказали, что Клык гонится за вами!
За это дополнительная плата!
Не волнуйся, я сейчас.

Что она делает?

Что происходит?
Моя подруга очень хорошо плавает.

Прощай, бинтури.
Принцесса Намаари,
если они ищут обломки камня,
то отправятся в Коготь.
Мы не пойдём за ними в Коготь.
Мы возвращаемся в Клык.
Надо поговорить с владычицей Вираной.
