

Сису? Сису?

Пожалуйста, выйди из воды.
Я водный дракон.
Это вода. Это вроде как моя фишка.
Хочешь в воду?
Тебя могли увидеть.
Ты про нашего капитана?
Боишься, 
что он вызовет меня
на танцевальную битву?

Сису, я видела, как люди теряют рассудок
из-за Драконьего камня.
Представляешь, что сделают с настоящим драконом?
Ты нам нужна, чтобы всё получилось.
Пока не соберём все камни,
ты должна оставаться человеком.
Пожалуйста.
Ух ты, доверие не твой конёк.
Мой отец слепо верил людям,
и теперь он камень.
Эй, мы вернём твоего папу.
Я с тобой, подруга.
Ну же. Кто твой дракон?
То есть человек.
Я буду человеком пока не...
Ну ты поняла.

Ладно, кто голоден?
Я - да.
Два фирменных блюда. Вам очень остро?
Горячо, обжигающе или разрывающе?
- Поострее!
- Нет.
Нет, не думаю.
Что ты делаешь?
Мы его не знаем. Может, это яд.
Зачем ему отравлять нас?
Да, зачем мне отравлять вас?
Во-первых, ради моего нефрита,
во-вторых, чтобы украсть мой меч...
и, в третьих, допустим,
похитить моего Тук Тука.

Хорошие аргументы, но если это яд,

то вы умрёте счастливыми.
Да, спасибо, но у нас есть своя еда.

Пальчики оближешь.
Кстати, не яд.
Но это...

Остро! Остро! Очень остро!
Остро! Остро! Очень остро!
О боже! Воды!
Бун? Капитан Бун? Подать воду на палубу!
