

Знаю, приятель.
Знаешь, в дневное время...
почти забываешь, что они здесь,
но по ночам...

Вот почему я никогда не покидаю лодку.
Ты умный мальчик.

А вообще, что такое Друуны?
Бедствие. Результат людских конфликтов.
Они всегда были здесь.
В ожидании момента слабости,
чтобы напасть.
Они как противоположность драконам.
Вместо того чтобы приносить миру
воду и жизнь,
они как неустанный огонь,
который пожирает всё на своем пути,
пока не останется ничего,
кроме пепла и камня.
Они забрали мою семью.

Они забрали и мою.

Похоже, мы на месте.
Куда вы направитесь после Когтя?
Может, я тоже туда.
Естественно, за плату.
Естественно.