Ух ты! Какой умный способ
защитить дом от Друунов.
Построить его на воде.
Жители Когтя - гении.
Да. Коготь с виду красивый,
но это любимое место
карманников и мошенников.
Мне повезло. Пустые карманы!
Ладно, хорошие новости.
Я знаю, где обломок камня.
Плохие новости.
Он хранится у знаменитого вождя Когтя,
Данг Хая.
Пусть Данг Хай не очень элегантный,
зато очень злобный.

Ясно.
Просто включим своё очарование.
Принесём ему подарок.
Сису, я думаю, тебе безопаснее
остаться здесь, на лодке.
Что?
Без тебя мы не можем собрать камень.
Но я хочу помочь.
Знаю, и поможешь.
Оставаясь в безопасности.
Я вернусь мигом.
Увидите кого-то голодного - шлите ко мне.
Есть, капитан.

Так, это дом Данг Хая.
Не отвлекаемся, пока не заберём камень.

Что...

Ладно.
Привет, малыш, ребёнок...
Не знаю, как правильно.
Уже очень поздно. Что ты здесь делаешь?
Где твои родители?
Эй, чей ребёнок...
Что? Онги?
А ну брось!

Правда? Малышка-мошенница?
