Не нравится мне это.
Кажется, вождю Данг Хаю
зубы не заговоришь.
А Райя даже не взяла подарок.
Ну всё. Я иду по магазинам.
Стоп. У меня нет денег.
Ты взрослая.
Можешь купить в кредит.
Ох... Что такое кредит?
Это вроде как обещание.
Берёшь то, что хочется,
и обещаешь заплатить позже.
Заплатить позже?
Потрясающая идея.
Спасибо, капитан Бун.

Я куплю это в кредит.
Данг Хаю это понравится!
В кредит, пожалуйста.
Мне это нравится. Да, в кредит.
Я люблю кредит!
Эй, ты!
Ты собираешься заплатить за что-то?

Верно, верно. Нет, это в кредит.
Да, я заплачу позже.
Заплатишь позже? Мы тебя не знаем.
У тебя здесь нет кредита.
- Заплати сейчас же.
- Сейчас?
У меня ничего нет,
но если я найду свою подругу Райю,
у неё есть меч, вяленая еда,
два обломка Драконьего камня.
Нет, нету! Что? Кто это сказал?
Лучше заплати, бинтури!
Тут не благотворительность.
Кого ты решила обокрасть?
Отойди от неё!
Разве не видите, что она нездешняя?
Идём, дорогая. Не бойся.
Всё хорошо.