Эти люди были как ненормальные.
Я просто хотела поднести подарки
вождю Когтя Данг Хаю.
Это его ты ищешь, дорогая?
Я точно знаю, где он.
Правда?
Я отведу тебя туда.
Видите? Я пыталась объяснить это
моей подруге Райе.
И она такая: "Нельзя доверять людям.
Не разговаривай ни с кем.
Я ем только ужасную пищу,
которую высушила сама".
Идём, дорогая.
Вождь Данг Хай у стен города,
за воротами.
Вдали от воды? Ух ты.
Видно, ему нравится опасность.
Привет, Данг Хай.
Я Сису...
и пришла сюда, чтобы предложить вам...

Теперь ты скажешь мне,
где я могу найти
другие обломки Драконьего камня,
или мне придётся оставить тебя
наедине с этой тварью.
Выбирай.
Но я доверяла тебе.
Большая ошибка.
Говори побыстрее.
Он выглядит голодным.
Нет. Нет, нет. Нет, нет, нет!
Райя!
Ловите её!
Сису, я же сказала ждать на корабле.
Извини!
Подержи это, пожалуйста.

Туман?
Да. Это была магия моего брата Джагана.
Ладно. Есть три, осталось два.