Ладно, капитан Бун.
Следующая остановка - Хребет.

Спасибо за новых клиентов!
Да, я обещала купить столько риса,
сколько они съедят.
Ну, это займёт какое-то время,
потому что у онги девять желудков.
Надо же.
Просто не верится.
Эта старушка хотела навредить мне.
Сожалею, Сису, 
но таков теперь мир.
Никому нельзя доверять.

Даже карапузам?
- Ну...
- Она такая милая.
Смотри, какие щёчки.

Привет, я Сису.

Она любит моё лицо.
Смотри, чтобы зубы не украла.
Давай я помогу тебе.
О, это так мило.
Это слишком мило...
Слишком мило! Чересчур!