

Владычица Вирана, места всё меньше.
Нам нужно перейти на материк.
И что нам делать с Друунами,
генерал Атитайя?
Без надлежащей защиты
это смертный приговор для нашего народа.
Возможно, у меня есть решение, мама.
Мой утренний туман...
Рада видеть тебя дома.
Я нашла Райю. Она похищает обломки камня.
Что?
Я хочу взять королевскую армию
и перехватить её в Хребте.
Если она собирается в Хребет,
думаю, перехватывать будет нечего.
Она сноровистее, чем ты думаешь.
Мы должны остановить её.

Идём со мной.

Оглянись вокруг.
Мы сделали это умными решениями, 
а не эмоциональными.
Мы в безопасности.
Наш канал защищает нас от этих монстров.
Не думаю,
что разумно рисковать жизнью 
без нужды.
Но ты слышала генерала.
У нас всё меньше места.
Нам нужно расширяться.
Обладая всеми кусками камня,
мы бы сделали это без риска.
Ты права.
Это не эмоциональное решение.
Это единственное решение,
чтоб защитить будущее Клыка.

Намаари, ты действительно становишься 
лидером, которого я растила.
Генерал Атитайя, готовьте армию.
Во главе будет моя дочь.
Спасибо, мама. Я тебя не подведу.