
Эй! Хватит есть!

Прости, приятель, я разберусь.
Ты бросил в меня креветку?
Это даже не съедобно!
- Эй!
- Не смотри на меня так...
- Эй, ребята?
- ...пушистый мусорный бак!
Хотите поиграть в прятки?
Ладно. Готовы?
Один.
Два.
Спасибо. Два с половиной.
Три.
Напомни мне никогда не иметь детей.
Быть людьми тяжело.
Да.
Шесть.
Семь.
У вас маленькие головы.
Нет хвостов.
Вы лжёте, чтобы получить искомое,
как вождь Когтя.
Да. Мир разрушен.
Никому нельзя доверять.
Или мир разрушен,
потому что вы никому не доверяете.
Ты говоришь как мой папа.
Похоже, он умный человек.
Он был умным.
Я очень хотела ему верить.
Я очень хотела верить,
что мы можем снова стать Кумандрой.
И мы можем.
Тысячи людей, превращённых в камни,
не согласились бы с тобой.
Это не значит, что не надо пытаться.
И я пыталась. И знаешь, что случилось?
Меня ударил в спину человек,
давший мне подарок.
Оглянись вокруг.
Это мир сирот, 
потому что люди не переставали драться за камень.
Сказать, почему остальные драконы
не вернулись?
Потому, что люди их не заслуживают.
Но ты можешь это изменить.
Нет, Сису, мне надоело пытаться.
Кумандра - это сказка.
Единственное, чего я хочу, - 
вернуть папу.
Думаю, мы в Хребте.

Сису!
Эй, мой рис!
Никуда не уходи. Я сейчас вернусь.
