Сису! Вернись! Пожалуйста!
Что ты делаешь?
Я покажу тебе, что ты ошибаешься!
Как? Когда тебя растопчут
дикари из Хребта?
Нет.
Доказав тебе,
что если хочешь кому-то доверять,
сначала доверься ты.

Сису, не...

Если подумать, может, я поторопилась,
но кто проголодался?
Нет? Я оставлю тебя в покое.

Ладно, где мы?

Интересная жилплощадь.

У вас, видно, навоз вместо мозга,
раз решили украсть наш Драконий камень.

Камень?
Кто говорил про камни?
Нам не интересны камни.

Я понимаю, почему 
кажется, что я похожа на лгунью.
Я думаю, что это было вранье, 
что и делает тебя похожей на лгунью.

Не знаю, что именно смешно.
Ваш страх - восхитительный нектар,
питающий мою душу.
Вкусно.
Как манго.
Ох. Я люблю манго.
Конечно, ты любишь манго!
Только кретины без языка не любят.
Надо же!
Я так давно 
не заглядывал
в глаза дрожащего врага.
Куда ушло время?
Как давно это было.

Он кажется одиноким.
Нет! Мне не одиноко.
Я воин Хребта.
Я родился и вырос,
чтобы делать только одно.
Вызывать ужас 
и сокрушать черепа врагов!
Это два пункта.

Посмотри на своё лицо.
Эй. Что ты планируешь делать с нами?
Это будет жутко.
Ужасающе!
Потом придётся убирать две недели!
Ты и сам не знаешь, верно?
Да, знаю.
Я продумываю настолько ужасный план...
Меня тошнит от одних мыслей об этом.
Просто подождите.
А до тех пор повисите тут.
Неплохо, да?

Малыш?
Отлично!
Хорошая работа, капитан Бун!
- Клык здесь!
- Что?
Люди Хребта, мы охотимся на Райю,
беглянку из Сердца!
Выдайте её, или мы заходим!
Ты здесь единственный?
Мой народ доблестно сражался с Друунами,
но проиграл.
Ладно.
Банде Клыка нужна я, а не вы,
так что если я их отвлеку,
вы сможете выбраться.
Собираешься сражаться с целой армией?
Нет, просто задержу их.
Я знаю слабые места Намаари.
Как только будете далеко, я смоюсь оттуда.

Как тебя зовут?
Я был прозван Тонгом.
Тонг, слушай,
ты меня не знаешь, 
и я не знаю тебя,
но ты наверняка знаешь заднюю дверь 
или какой-то выход отсюда,
и очень важно, чтобы мои друзья
не пострадали, ладно?
И я искренне прошу тебя, помоги нам.
Пожалуйста.
