
Ладно.
Себе на заметку -
не умри.
Выкуривайте их.


Привет, принцесса Бритый висок.
Не ожидала увидеть тебя здесь.
Тебя и обломки камня 
я забираю с собой .
Мой меч с этим не согласен.

Да, я знала, что одна ты не справишься.
Ты ничто без своей банды.
Всем вольно.
Это не займёт много времени.






Ты это хотела, dep la?

Нет.
Похоже, кто-то тренировался.








Зачем ты крадёшь обломки камня?

Просто хочу собрать весь комплект.




Ты случайно не принесла камень Клыка?




Нет? Неважно.
Я просто заскочу и возьму его позже.

Мне это понравится.









Да, она дракон.
Пойдём.
Идём!
