

Кто бросил в меня креветку?
Когда ты собиралась сказать, что она Сису?
По сути, вы всегда знали, что она Сису.
Серьёзно?
Почему ты здесь,
божественный водный дракон?
Разве не ясно, здоровяк?
Мы с подругой Райей исправим этот мир.
Вернём всех обратно.
Вы вернёте всех обратно?
Я хочу помочь.
Прости, но я не могу тебе позволить.
Это слишком опасно.
Ты не единственная,
у кого Друуны отняли семью.

Пожалуйста.
Позволь помочь вам.

Я тоже хочу вступить
в общество 
по изгнанию Друунов!

Это магия моего старшего брата Пенгу.

Ладно, капитан Бун. На Клык.
Есть!

