Итак, план такой.
Последний обломок камня - в Клыке,
наиболее охраняемой из пяти земель.
Их защищает искусственный канал,
отделяющий их от остального мира.
Попасть туда можно...
только по воде.

К счастью для нас,
с нами волшебный водный дракон.
Дворец будет кишеть солдатами Клыка.
Чтобы пробраться, нужно...
Я разберусь, ребята.
Я разберусь с первой волной.

Затем в дело вступит Тонг
со своим топором.

Потом - онги
и ненормальная малышка-мошенница,

которая бросит камень Великой Сису-дату.

И тогда - пока, бинтури.

Безупречный план, верно?
Нет. В нём сплошные дыры.
Согласна.
Вот мой план.
Мы проникнем в Клык,
найдём Намаари,
дадим славный подарок и скажем...
Эй! Хочешь помочь нам спасти мир?
Нужен лишь один обломок камня.

Да! Я ждала, чтобы кто-то попросил меня!
Вот он!
Лучшие друзья навсегда!
Да, думаю, план Буна лучше.
Что?
Да!
Что? Почему?
Потому что это Клык.
Их клинки специально созданы
для ударов в спину.
Если бы не они,
всего этого не случилось бы.
Они хуже всех.

Если быть с ней честным, 
то в глубине души у меня есть ощущение, 
что она хочет исправить мир так же, как и мы.
Ты не видела, как Намаари предала меня.
Действуем по моему плану.

С чего это ливень?
Летим! Я кое-что тебе покажу.

Ну, что будем делать теперь?
Не знаю.