Куда мы летим?

Сису, зачем мы прилетели сюда?
Здесь всё произошло.
Да, я знаю.
- Я была там.
- Нет.
Вот где всё произошло 500 лет назад.

Познакомься с моими братьями и сёстрами.
Действительно великими.
Я скучаю по ним.
Я не знала, что они здесь.
Видишь ту, элегантную?
Это Амба. От неё я получила свечение.
А это Прани. Она оборотень.
Джаган, туман.
И Пенгу.
Наш старший брат.
Он приносит дождь.
Мы были последними драконами.

Все остальные драконы
превратились в камни.
Друуны окружили нас со всех сторон.

Но мой старший брат Пенгу
отказался смириться с поражением.
Здесь мы приняли последний бой,
все вместе.
И один за другим...
они объединили всю свою магию,
создавая Драконий камень.
Не знаю, почему они выбрали меня.
Это мог сделать любой из нас.

Я лишь знаю,
что я доверяла им...

а они доверяли мне.
И тогда...

Они поверили в меня,
и это дало мне больше сил,
чем я могла представить.
Так же может произойти с Намаари.
Хотелось бы мне в это поверить.
Когда-то я думала,
что мы можем подружиться.
После всего этого,
может, и подружитесь.
Даже если бы она хотела помочь нам,
как я могу ей доверять?
Но если бы ты смогла,
то не просто вернула бы своего папу.
Но и его мечту.
О Кумандре.

Думаешь, он сможет меня узнать?
Столько всего изменилось.
Конечно, узнает.
Ты напоминаешь мне о нём.
Да? Силой? Красотой
и безупречной причёской?

Своей надеждой.
Да и как мне подойти к Намаари
после всего этого?
Это может казаться невозможным,
но иногда...
надо сделать первый шаг,
даже если ты не готова.
Поверь мне.

Хорошо. Действуем по твоему плану.
Что? По моему плану? Ты выбрала мой план?
Да. Отлично!
Ты не пожалеешь.
Но нам нужен хороший подарок.
Как думаешь, что ей нравится? Кошки? Ножи?
Кошки с ножами? 
Ножи с кошечками на них?
Вообще-то, я точно знаю, что ей подарить.