И вот так поднялась земля Клыка,
несмотря на монстров,
которые хотели нас уничтожить.
Потому что мы умные, стойкие...
и заботимся друг о друге.
Мама! Нужно поговорить.
Принцесса Намаари!

Ладно, ладно. Бегите, малыши.
Мне нужно поговорить с принцессой.
Мама, ты не поверишь, что я видела.
Ты видела дракона.
Генерал Атитайя сообщила мне,
что ты вернёшься домой без обломков камня.
Это была Сису.
Она может исправить то, что мы разрушили.
Она может вернуть всех.
Именно это меня и пугает.
Когда все вернутся,
куда, по-твоему, они явятся?
Ты забываешь.
Другие земли обвиняют во всём нас.
Но мы не хотели, чтобы кто-то пострадал.
Да, но если бы у нас был дракон...
и обломки камня,
нас бы простили.
Мы могли бы спасти мир.
И что важнее,
наши люди остались бы в безопасности.
Но Райя не отдаст нам Сису просто так.

Мы не оставим ей выбора.
Что ты собираешься делать?
Это уже не твоя забота, любовь моя.
Ты сделала достаточно.
