
Слишком острая.
Нет. Слишком много бамбука.
Что ты понимаешь?
У тебя вкусовые рецепторы ребёнка.
А ты одеваешься как ребёнок.
Дай мне ложку! Теперь я командую!
Отвали, громила. Я здесь профессионал.
Можно мне?

Это вкусно.
Это мелочь, которой научил меня папа.
О. А это он тебя научил 
по-божественному вялить еду?
Нет, это я сама.

Будет славно снова разделить с ним пищу.
Я тебя понимаю.
Моя вредная сестра
постоянно взъерошивает мои волосы.

Мне не терпится её увидеть.
Когда мы победим...
Я хочу собственным глазом...
увидеть свою прекрасную
оживлённую деревню.

А ты снова встретишься с семьёй, Нои.
Как ты её назвал?
Нои. Это её имя.

Написано на её воротнике.
Никто из вас не проверил?
И это меня называют варваром.

Что это значит?
Что пора действовать.

Сису...
пока мы не получим камень 
и не убедимся,
что Намаари с нами,
ты должна прятаться, обещай.