

Вижу, у тебя мой подарок.
Не думала, что увижу это снова.
Ну...
Я берегла его как могла.
Не ты одна любишь драконов.

Последний обломок.
Пора вернуть всех.

Я беру с собой Сису и обломки камня.
- Сису!
- Не подходи!
Было глупо доверять кому-то из Клыка!
Не подходите!
Намаари,
всё может быть иначе.
У меня нет выбора.
Эй. Я сама.

Я знаю, что ты не хочешь никому навредить.
Что ты делаешь?
Ты просто хочешь лучшего мира.
Как и все мы.
Сису...
Я доверяю тебе, Намаари.

Нет!

Сису!

Нет...

Что происходит?
Не знаю.
Похоже, что с уходом последнего дракона
ушла и вода.
Теперь ничто не сможет остановить Друунов.

Ничто.