Райя! Райя!
Магия камня почти исчезла!
Они не отступают!
Они повсюду!

Не знаю, почему они выбрали меня.
Это мог сделать любой из нас.
Я лишь знаю, что я доверяла им,
а они доверяли мне.
И тогда...
Все, дайте мне свои камни.
Мы всё ещё можем собрать его.
У нас может получиться.
Сису уже нет, Райя!
У нас нет её магии!
Дело не в её магии. Главное - доверие.
Что?
Вот почему это сработало.
Вот почему мы сможем.
Сделав единственное,
чего Сису от нас хотела.
То, чего хотел мой папа.
Начать доверять друг другу
и всё исправить.
Но мы должны объединиться.
Пожалуйста.
После того, что она сделала?
Мы не будем ей доверять!

Тогда я сделаю первый шаг.
Райя! Нет!

