

Кое-кто очень рад.
Да!
Тот, кто захочет украсть Драконий камень,
познает ярость
двух лучших клинков на всей земле.
Хорошо, что ты уверена в себе, росинка, 
ведь я должен сказать тебе нечто важное.
Другие земли сейчас направляются сюда.
Да?
Ладно.
Ладно, мы справимся. Я готова.
Я знаю, как их остановить.
Правда? А что ты знаешь о других землях?
Сначала... Хвост.
Знойная пустыня хитрых наёмников
с грязными приёмами.
Потом Коготь.
Плавучий рынок, где быстро торгуются
и ещё быстрее орудуют клинками.
Затем Хребет.
Холодный бамбуковый лес,
охраняемый огромными воинами
с гигантскими топорами.

Наконец, Клык. Наш самый заклятый враг.
Народ, защищённый злыми убийцами
и их ещё более злыми кошками.

Ладно,
нам понадобятся арбалеты
и катапульты, и...
Как насчёт катапульт с огнём?
Или, может, креветочной пасты из Хвоста,
цитронеллы из Когтя,
побегов бамбука из Хребта,
перца из Клыка
и пальмового сахара из Сердца?
Мы их отравим?
Нет, мы не будем отравлять их
и не будем сражаться с ними.
Мы собираемся разделить с ними еду.
- Что-что?
- Я пригласил их.
Но они наши враги.
Они наши враги лишь потому,
что думают, что Драконий камень
приносит нам процветание.
Это смешно. Он этого не делает.
Они думают так, 
а мы думаем всякое о них.
Райя, есть причина, почему каждая страна 
названа частью тела дракона.
Когда-то мы были едины.
Гармоничны, как одно целое.
Кумандра.
Это древняя история, папа.
Но всё может быть иначе.
Если мы не остановимся
и не научимся снова доверять друг другу,
то рано или поздно 
истребим друг друга.
Я не хочу, чтобы ты жила в таком мире.
Я верю, что мы можем
снова стать Кумандрой.
Но кто-то должен сделать первый шаг.

Поверь мне.
