Ситуация напряжённая, папа.
Не волнуйся, я начну с шутки.
Прошу, не надо.
Я шучу, шучу.
Народы Хвоста, Когтя, 
Хребта и Клыка,
добро пожаловать в Сердце.
Слишком долго мы были врагами,
но наступил новый день.
Сегодня мы можем снова стать Кумандрой.

Хорошая речь, вождь Бенджа.
Но зачем ты на самом деле
позвал нас? 
Ограбить?
Зачем ему грабить нас?
В Стране Сердца уже есть всё.
О, легко вещать о Кумандре,
когда у тебя самое могущественное оружие.

Драконий камень - не оружие.
Это священная реликвия.
Кумандра! Это просто смешно!
Заставил проделать такой путь
ради каких-то сказок.
Это бессмысленно!

Я хочу кое-что сказать.
Кто хочет есть?

Давай. Не бойся.
Я Намаари, из Клыка.
Привет, Намаари. Я Райя.

Это Сису?
Прости. 
Я слишком увлекаюсь драконами.
Это же я ношу кулон с Сису.
Идём.
Ты уже ела?