
Серьёзно? 
Твоя мама правда так сказала?
Неловко. Ладно, следующий вопрос.
Рукопашка или мечи?
- Конечно, клинки.
- Правда ведь?
Одежда нарядная или будничная?
Только чудовище выбрало бы 
постоянно носить эту одежду.

Рис или тушёное мясо?
Не думала, что это сложный вопрос.
Вообще-то, я уже давно 
не ела рис.
Правда?
Может, Клык хорошо выглядит со стороны,
но внутри не всё так радужно.
Ох. 
Прости. Не хотела это затрагивать.
На чём мы остановились?
У нас родители-одиночки,
которые ужасно рассказывают шутки.
Мы обе воительницы,
презирающие неудобную праздничную одежду.
И мы обе суперфаны Сису.
Да.
Знаешь, легенда Клыка гласит,
что она всё ещё жива.
Сису? Ты шутишь, да?
Показать кое-что?
А тебе можно это брать?
Нет.
Согласно этому,
когда Великая Сису изгнала всех Друунов,
она упала в воду и потекла по течению.
Согласно легенде, она спит в конце реки.
Но какой именно? Их, может, сотни.
Я не знаю.
Но если бы мы нашли её, представляешь?
В мир вернётся дракон.
Жизнь может стать намного лучше.
Да.
Может, мы правда
могли бы снова стать Кумандрой.
Вот. 
Возьми.
Правда?
От одного любителя драконов к другому.

Слушай.
Пойдём со мной, dep la.
Я хочу тебе кое-что показать.
