

Дух Сису. Я ощущаю его.
Это последний кусочек
драконьей магии 
во всём мире.
Понимаю, почему Сердце так его охраняет.
Спасибо, dep la. Ты очень мне помогла.

В другом мире,
возможно, мы бы подружились.
Но для меня главное - интересы Клыка.

Владычица Вирана, я очень рад,
что Клык принял наше приглашение.

Ты ни за что не заберёшь камень Сису.
Прости. Теперь он принадлежит Клыку.

Вы не коснётесь внутреннего круга
Драконьего камня.
Что происходит?
Что это?
Клык хочет забрать камень!
Нет! Камень нужен Хребту!
Если мы не доберёмся первыми!
Скажите это нашим мечам.

Послушайте!
У нас есть выбор.
Мы можем разорвать друг друга на части...
или можем объединиться
и построить лучший мир.
Ещё не поздно.
Я всё ещё верю,
что мы можем снова стать Кумандрой.

Папа!
С дороги!
Он принадлежит Хребту!
Отдай камень!

Нет... Нет...
