Часть 13
Аудиозапись 13.1
one
Когда впервые человек ступил на луну
в 1969.
two
Где находятся горы Анды?
в Южной Америке.
three
За кем смотрела мать Тереза?
За бедняками из Калькутты.
four
Кто победил в последнем кубке мира?
Франция в 1998.
five
Сколько в Америке штатов?
50
six
Сколько весит африканский слон?
5-7 тонн.
seven
Как далеко Лондон из Нью-Йорка?
6000 километров.
eight
Сколько было принцессе Диане, когда она умерла?
36
nine
На каком языке говорят швейцарцы?
Немецком,
французском,
итальянском,
и романском.
ten
Что изобрел Маркони в 1901?
радио.
eleven
Какой стиль музыки играл Луис Армстронг?
Джаз.
twelve
Что происходит в конце "Ромео и Джульетта"?
Ромео и Джульетта убивают себя.
thirteen
Что произошло в Европе в 1939?
Вторая мировая война началась.
fourteen
Почему птицы перелетают?
Потому что зима холодная.
fiveteen
В какой стране впервые появилось телевидение?
Британия.
sixteen
В каком языке больше всего слов?
Английском.
