Аудиозапись 13.3
Было около 2 часов утра
и...
внезапно я проснулся.
Я услышал шум.
Я вышел с постели
и пошел медленно вниз.
Был свет в гостиной.
Я слушал внимательно.
Я мог слышать двоих мужчин, говорящих очень тихо.
"Грабители", подумал я.
"Два грабителя!"
Немедля
я побежал обратно вверх
и позвонил в полицию.
Я был очень напуган.
К счастью
полиция прибыла быстро.
Они открыли переднюю дверь
и вошли в гостиную.
Потом они прошли вверх, чтоб найти меня.
"Все нормально, сэр",
объяснили они.
"Мы выключили телевизор для вас".
