Аудиозапись 13.4
Часть 1
Путешествие на поезде
Люди в поезде были спотевшие и усталые.
Высокий молодой человек сидел рядом с тремя маленькими детьми
и их тетей.
Тетя и дети разговаривали.
Когда тетя говорила
она всегда начинала с "Не делай..."
Когда дети говорили,
они всегда начинали с "Почему? "
Молодой человек ничего не говорил.
Маленький мальчик засвистел громко.
"Не делай так, Кирилл",
сказала его тетя.
Кирилл встал
и выглянул в окно на сельскую местность.
"Почему тот мужчина перегоняет тех овец через то поле?",
спросил он.
"Возможно, он перегоняет их на другое поле, где больше травы",
сказала тётя.
"Но и так много травы на том поле.
Почему овцы не могут оставаться там?"
"Может трава на другом поле лучше".
"Почему она лучше?"
Молодой человек
выглядел раздраженным.
"О, Боже",
подумала тетя,
"Он не любит детей".
"Сиди тихо, Кирилл.
Теперь слушай,
я собираюсь рассказать тебе историю".
Дети выглядели скучающими,
но они слушали.
История была очень скучной, конечно.
Она была об очень красивой девочке,
которая много работала
и хорошо себя вела.
Все любили её.
В один день
она упала в озеро
и все в селе побежали спасать её.
"Почему они её спасли?",
спросила девочка побольше.
"Потому что она была такая хорошая",
сказала тетя.
"Но это глупо",
сказала девочка.
"Когда люди падают в озеро,
не зависимо, хорошие они или плохие, ты бежишь спасть их".
"Ты права",
сказал молодой человек,
заговоривший в первый раз.
"Это нелепая история".
"Хорошо, может ты хочешь рассказать историю?",
холодно сказала тетя.
"ОК",
сказал мужчина.
Дети выглядели заинтересованно
и он начал
