Аудиозапись 13.5
Часть 2
Сказка об ужасно хорошей Берте
"Однажды, давным давно
жила-была маленькая девочка по имени Берта.
Она всегда хорошо себя вела
и упорно трудилась в школе, чтобы порадовать своих родителей
и её учителей.
Она никогда не была опаздывающей,
грязной, неопрятной,
никогда не грубила,
и она никогда не говорила неправды".
Дети в поезде начали выглядеть скучающими.
"Она была хорошенькая?"
спросила девочка поменьше.
"Нет",
сказал молодой человек.
"Она не была хорошенькая вовсе.
Она была просто ужасно хорошей.
Берта была настолько хорошей,
что она выиграла три золотых медали.
Одна гласила:
никогда не опаздывает,
одна гласила:
всегда вежливая ,
и третья гласила:
лучший ребенок в мире".
"Фу!"
сказали трое детей.
"Как бы то ни было",
сказал молодой человек,
"Берта была такой хорошей,
что король пригласил её в свой дворец.
Она надела своё лучшее чисто белое платье
и она приколола её три медали спереди
и пошла через лес к королевскому дворцу.
Но в лесу
жил большой голодный волк.
Он увидел прекрасное белое платье Берты через деревья
и услышал звенящие друг об друга медали, когда она шла.
"Аха", подумал волк.
"Обед!"
и он стал двигаться быстро,
но тихо через деревья
в направлении Берты".
"О, нет!"
закричали дети.
"Он собирался съесть Берту?"
"Да, конечно",
ответил молодой человек.
"Берта попыталась убежать,
но она не могла бежать быстро,
потому что медали были слишком тяжелыми.
Волк схватил её легко
и он съел всё,
каждый кусочек Берты,
кроме трёх медалей".
"Это ужасная история",
сказала тётя.
"Нет", закричали дети.
"Это самая лучшая история!"
"Ох", сказал молодой человек,
"поезд остановился.
Это моя станция".
