Часть 4.
Аудизапись 4.1.
Мои выходные быстрые и захватывающие.
Мои будни быстрые и домашние.
У меня два сына,
Дилан 7лет
и Дакота 5.
Каждое утро я встаю часом раньше их, в 6:00,
и иду в спортзал.
Возвращаюсь домой
и делаю завтрак
потом отвожу их в школу.
В понедельник
я всегда делаю покупки.
Я покупаю все продукты на неделю.
Я обычно готовлю ужин вечером,
но не каждый день, потому что я не люблю готовить.
К счастью мой муж, Дон
любит готовить.
Во вторник и среду
я посещаю моего отца.
Он живет в соседнем квартале.
Каждый день после обеда
я забираю детей из школы.
Вечером
Дон и я обычно отдыхаем,
но иногда мы навещаем друзей.
Мы никогда не выходим (из дома) в пятницу вечером,
потому что я начинаю работать очень рано в субботу.
