Аудиозапись 4.5
One
Эл Вилер из Канады.
У нас долгие холодные зимы и короткое жаркое лето.
Мы проводим выходные дома, возле озера,
итак, летом
я плаваю (на лодке) много
и играю в бейсбол,
а зимой
я обычно играю в хоккей и катаюсь на коньках.
Моё любимое время года - осень,
или осень :-)
как мы говорим в Северной Америке.
Я люблю цвета деревьев -
красные,
золотые,
оранжевые,
желтые и коричневые.
Two
Мануэла де Сильва
из Португалии
Люди думают, что в Португалии всегда тепло и солнечно,
но январь и февраль обычно холодные, мокрые и серые.
Я не люблю зиму.
Я обычно встречаюсь с друзьями в
ресторане или баре
и мы общаемся.
Иногда мы идем в бразильский бар.
Я люблю бразильскую музыку.
И вдруг наступает лето
и на выходных
мы едем на пляж,
загораем и плаваем.
Я люблю лето.
Three
Тоши Сузуки
из Японии
Я работаю над камерами Пентакс,
в отделе по экспорту.
У меня нет много свободного времени,
но у меня есть одно особое хобби -
делать фотографии,
конечно же!
Я люблю фотографировать
цветы,
особенно весной.
Иногда, после работы,
я отдыхаю в баре недалеко от офиса с друзьями.
Мой друг,
Шигеру,
любит петь поп-песни в баре,
это имеет особое название -
караоке.
Я не пою,
я слишком застенчивый.
