Аудиозапись 4.6
One
Привет все!
Это мой друг Джейн из Англии.
Привет.
Привет.
Привет Джейн!
Привет.
Рад видеть тебя.
Присаживайся здесь, Джейн.
Спасибо.
Ты любишь музыку, Джейн?
Да, люблю.
Американскую?
Нет, бразильский джаз!
Подходи, выпьем, Джейн.
Two
Миссис Джонс!
Как вы?
А как вы?
Пожалуйста, входите.
Вы же из нашего офиса в Лондоне, разве нет?
Да, правильно.
Добро пожаловать в Токио!
Вам нравится наша штабквартира здесь?
Да, она очень большая.
Сколько людей работают здесь?
Около шесть тысяч человек.
Вы хотите увидеть наши офисы?
Three
Чем ты хочешь заниматься, Мик?
О, я не знаю.
А что ты...
Любишь плавать (на лодке) ?
Да
очень.
Я иногда плыву в Шотландию
но не очень часто.
Здорово -
тогда сегодня поплывем и порыбачим на озере.
Фантастика.
Я тоже люблю рыбачить -
мы много рыбачим в Шотландии.
