Аудиозапись 9.1
Я не люблю чай.
О, я тоже.
Ну, иногда, с сахаром.
Но кофе - ужасен!
Да, отвратителен.
Я не люблю ни вино, ни пиво.
Ну,
я не люблю вино, но люблю пиво.
Мой папа принимает пиво каждый день после работы
и иногда я принимаю немного.
Пиво! Фуу!
А яблочный сок вкусный.
Я очень люблю яблочный сок. Он очень вкусный.
Да, он очень вкусный и полезный для тебя.
Яблоки тоже!
Я люблю все фрукты -
яблоки, апельсины,
бананы, клубнику.
Да, точно.
Я люблю фрукты,
но я ненавижу овощи,
особенно морковь.
Да, овощи ужасны.
Но не все из них,
я очень люблю горох.
Гамбургеры, чипсы и горох.
Ммм! Это одно из моих любимых блюд.
Да - гамбургеры, я люблю.
Чипсы я люблю.
Но горох - фуу!
Моё самое любимое блюдо - спагетти.
Спагетти, а потом мороженное.
Вкуснятина!
или йогурт.
Я люблю клубничный йогурт.
мороженное -
хорошо, да.
Йогурт - нет!
Спагетти - да.
Мне нравятся все пасты и пицца!
Но я не люблю её с помидорами или сыром.
Я не очень люблю помидоры и ненавижу сыр.
Ммм, пицца. Лучшее.
Но...
ты не можешь есть пиццу без помидоров и сыра.
Можешь. Не можешь. Можешь. Не можешь. Ну, я могу.
Я не люблю сыр вообще!
Что ты любишь тогда?
Ну, я люблю...
э...
Я люблю шоколад и шоколадное печенье...
Да, я очень люблю шоколад.
Все любят шоколад. Да!
