Аудиозапись 9.6
Доброе утро. Могу ли я вам помочь?
Да, апельсиновый сок, пожалуйста.
Извините. Есть яблочный сок, но апельсинового нет.
А это что тогда?
Разве это не апельсиновый сок?
О, да. Это он.
Мои глаза!
вот, пожалуйста.
Спасибо и молока, пожалуйста.
Простите, я продала последнюю бутылку 2 минуты назад.
О, Боже. Что насчет кофе?
Да. Вот.
Спасибо.
Это апельсиновый сок, кофе..
...
и...
кило яблок, пожалуйста.
Я не продаю яблоки.
Вы не продаете яблоки! Это странно.
Что насчет сыра? Можно мне сыр?
Я не продаю сыр, тоже.
Вы не продаете сыр! Это удивительно.
Теперь, мне нужна пицца. Но я уверен, что вы не продаете пиццу. Продаете?
О, да, продаю.
Какую вы хотите?
Пицца с грибами,
пицца с сыром и ветчиной,
пицца с колбасой, или пицца с помидорами?
Вау. Можно мне пиццу с сыром и помидорами, пожалуйста.
Ой, простите, я забыла.
Обычно у меня есть пицца, но не по четвергам. Сегодня четверг, разве нет.
Да, он. Хорошо...
Забудьте о пицце.
Что насчет хлеба?
Я не думаю, что у вас есть хлеб?
Да, вы правы.
Извините?
Вы правы,
нет хлеба.
Скажите мне,
у вас нормально идет дело?
О, да, сэр.
Этот магазин открыт 24 часа.
Серьезно?
И что покупают люди?
Все вещи, что вы видите.
Хорошо. Это все у меня. Сколько вышло?
5.60, пожалуйста.
Спасибо. До свидания.
До свидания, сэр.
Увидимся снова скоро.
Я так не думаю.
