Аудиозапись 9.7
Моя любимая еда
Мариан
Я люблю овощи,
все овощи,
я ем мясо тоже,
но не много.
Думаю, вот почему я люблю китайскую еду очень сильно.
Там много овощей, в китайской еде.
Да, китайская - моя самая любимая еда.
Я люблю лапшу тоже.
Вы можете кушать палочками?
Я могу!
Грэм
Сейчас на моей работе,
а я много путешествую по миру, и люблю все виды еды..
но моя любимая,
моя любимая это...
я всегда кушаю её как только приеду домой...
это полный английский завтрак.
Бекон,
яйца,
колбаса,
грибы,
помидоры и конечно
тост (жареный хлеб). Я люблю его, не каждый день, но когда я дома, мы кушаем его каждую субботу.
ммм!
Я хочу его прямо сейчас -
вкуснятина.
Люся
О, не вопрос,
не проблема.
Я знаю точно свою любимую еду.
Паста.
Все пасты.
Особенно спагетти.
Паста с томатным соусом -
и я люблю её больше всего, когда я в Италии.
Я была на каникулах на итальянских озерах, в прошлом году.
Еда была превосходна.
Гавин
..ээ...
Я не уверен.
Нет, я знаю, что это.
Моя любимая еда - индийская.
Вечером пятницы я люблю пойти в паб с друзьями по работе и...
принять несколько пива
ээ...,
нет,
не очень много...
а потом
мы всегда идем в индийский ресторан
и я кушаю курицу карри с рисом.
Это лучшее!
Я люблю её больше, чем чипсы.
Сали
Тсссс!
Моя самая,
самя любимая еда - это шоколад.
Шоколадное что-угодно.
Я люблю его.
Шоколадное мороженное,
шоколадное печенье,
шоколадный кекс,
но особенно просто большая плитка шоколада.
Ммм!
Ужасно, не так ли?
Вперед!
Скушай что-нибудь из этого.
Мой друг привез его из Швейцарии для меня!
