Аудиозапись 9.8
One
Хотите ещё морковки?
Да, пожалуйста, она очень вкусная
Two
Можете передать соль, пожалуйста.
Да, конечно.
Вот, возьмите.
Three
Можно мне стакан воды, пожалуйста?
Вы хотите газированную или обычную?
Four
Кто-нибудь хочет ещё десерт?
Да, пожалуйста.
Я хочу.
Он очень вкусный.
Five
Какой вы желаете кофе?
Черный, без сахара, пожалуйста.
Six
Это восхитительно!
Можете дать мне рецепт?
Да, конечно.
Я рад, что вам понравилось.
Seven
Вам помочь с мытьем посуды?
Нет, конечно нет!
У нас есть посудомоечная машина.
