Аудиозапись 9.9
One
Можно мне сандвич с сыром, пожалуйста?
Да, конечно, 1.75
Two
Можете сказать мне время, пожалуйста?
Как раз 10.
Three
Можете взять (подбросить) меня до школы?
Запрыгивай.
Four
Могу ли я посмотреть меню, пожалуйста?
Вот, держите.
Хотите напиток для начала?
Five
Можете одолжить мне денег, пожалуйста?
Нет, снова!
Сколько вам надо в этот раз?
Six
Можете мне помочь с домашним заданием, пожалуйста?
По какому?
Французский.
Я не знаю по французски ни слова.
Seven
Могу ли я одолжить ваш словарь, пожалуйста?
Да, если я смогу найти его.
Я думаю, он в моей сумке.
