Глава 14.
Огонь и вода
теперь, если вы хотите,
как и гномы,
узнать: «услышать» новости о Смауге,
вы снова должны вернуться к тому самому вечеру когда он завалил дверь и улетел в ярости,
двумя днями раньше.
люди из города Эсгарота на озере были по большей части в домах
так как дул ветер с темного Востока и /распространялся/ холод
но несколько /человек/ прогуливались по набережным и наблюдали,
так как им нравилось это делать
за звездами сияющими, /отражаясь/ от ровных и гладких отрезков на озере
как только они появились на небе
от их города Одинокая Гора была по большей части закрыта низкими холмами у дальнего края озера,
через прореху между которыми: «в которых» с Севера текла: «ниспадала» Быстротечная Река.
они могли видеть только ее высокую вершину и то в ясную погоду,
и они редко смотрели на нее,
так как она была зловещей
и безотрадной
даже при свете утра.
теперь же она потерялась и исчезла,
заслоненная темнотой
внезапно она вспыхнула и погасла у всех на глазах: «назад в поле зрения»
короткое зарево коснулось ее и исчезло.
смотрите!”
сказал один.
снова огни!
прошлой ночью караульные видели, как они возникали и исчезали от полуночи до рассвета.
что-то там вверху происходит.”
возможно, что Король под Горой кует золото,”
сказал другой.
уже много времени прошло, как он ушел на север.
самое время чтобы песни начали снова сбываться.”
какой король?”
сказал другой зловещим голосом.
не исключено: «как вероятно, как и нет» что это хищнический огонь Дракона,
единственного короля под Горой которого мы когда-либо знали.”
всегда ты предвещаешь мрачные вещи!”
сказали остальные.
все, начиная от наводнений и заканчивая отравленной рыбой
думай о чем-нибудь веселом!”
затем внезапно появился яркий свет в низине: «низком месте» холмов и северный конец озера стал золотистым.
Король под Горой!”
закричали они.
его богатство подобно Солнцу,
его серебро похоже на фонтан,
его реки текут золотом!
золотая река течет с Горы!”
закричали они,
и везде стали открываться: «открывались» окна и /послышался топот/ торопящихся ног: «и ноги торопились».
еще раз наступило: «было» жуткое = сильное возбуждение и воодушевление.
но парень со зловещим голосом побежал стремглав к Главе Города
приближается дракон или я дурак!”
закричал он.
перекройте мосты
к оружию! To arms!”
затем внезапно зазвучали сигнальные трубы
и эхо разнеслось по скалистым берегам.
ликование прекратилось и радость превратилась в страх
вот поэтому вышло что дракон не застал их совершенно неподготовленными
вскоре,
так велика была его скорость,
они смогли разглядеть его подобного искорке огня несущегося по направлению к ним и становящегося все огромнее и ярче
и уже и самым неразумным не /пришлось/ сомневаться что пророчества сбылись как-то не так
и все же у них еще было немного времени.
все сосуды в городе были наполнены водой,
каждый воин вооружился: «был вооружен»,
и каждая стрела и дротик оказались наготове,
и мост, что вел к земле был сброшен и разрушен,
до того, как рев ужасного приближения Смауга стал громче,
и озеро подернулось красной рябью словно огонь под ужасными взмахами его крыльев.
среди воплей и причитаний и криков людей
он пролетел над ними,
устремился /вниз/ к мостам и оказался одурачен!
моста не было: «мост исчез»,
и его враги были на острове /окруженном/ глубокой водой —
слишком глубокой и темной и холодной для него.
если бы он погрузился в нее,
поднялся бы такой пар и испарения что его было бы достаточно, чтобы покрыть всю землю туманом на несколько дней;
но озеро было сильнее его: «чем он»,
и оно затушило бы его
прежде чем он смог бы выйти на берег: «пройти /озеро/ насквозь».
с ревом он взмыл /назад/ над городом.
поток темных стрел резко взлетел вверх и залязгал и забренчал по его чешуе и драгоценным камням,
и их древки падали назад зажженные его дыханием горя и шипя, в озеро.
никакой фейерверк, который вы когда-либо представляли себе не сравнился бы с тем зрелищем той ночью.
от /звука/ выпускаемых стрел из луков
ярость дракона закипела до высшей точки,
пока он совершенно не ослеп и не обезумел от нее.
никто не осмеливался дать ему бой уже многие годы;
и в этот раз они тоже бы не осмелились,
если бы не тот самый человек со зловещим голосом
его имя было Бард,
и он бегал туда и сюда воодушевляя лучников
и побуждая Главу Города что бы тот приказал им сражаться до последней стрелы.