из драконьей пасти /внезапно/ появлялся огонь.
он покружил некоторое время высоко в воздухе над ними
освещая все озеро;
деревья по берегам
сияли, словно медь
и словно кровь
и плотные черные тени прыгали: «с прыгающими тенями плотной черноты» у их корней: «оснований/ног».
затем он устремился вниз, прямо сквозь бурю стрел,
безрассудный в своей ярости,
совершенно не заботясь о том чтобы повернуть свои чешуйчатые бока к своим недругам,
стремясь только с тому, чтобы поджечь их город.
пламя прыгало с соломенных крыш
и деревянных /концов/ балок когда он с шумом летел вниз и мимо и снова вокруг,
хотя все было пропитано водой до того, как он появился.
снова и снова: «еще раз» сотни рук окатывали водой /любое место/, где бы ни появлялась искра.
дракон уносился вихрем.
взмах его хвоста
и крыша Ратуши: «Большого Дома» обвалилась и разбилась вдребезги.
неугасимое пламя бросалось высоко вверх в ночь.
еще одна внезапная атака, и еще одна,
и другой дом
а затем еще один оказывается охваченным пламенем и падает;
и в то же самое время ни одна стрела не помешала Смаугу
или причинила ему больше вреда, чем муха с болот.
люди уже начали прыгать в воду со всех сторон: «с каждой стороны».
женщины и дети были собраны вместе в нагруженные лодках на рыночной площади.
оружие побросали: «было брошено» на землю.
везде раздавались плач и рыдания,
где только недавно: «немного времени назад» песни о том, что придет радость/веселье
распевались о гномах.
теперь люди проклинали их имена.
сам Глава Города уже поворачивал к свой большой золоченной лодке,
надеясь уплыть /на веслах/ во всей этой неразберихе и спастись: «спасти себя».
скоро уже город опустел бы
и сожжен до самой поверхности озера.
это была надежда дракона = вот на что надеялся дракон.
все они могли забраться в лодки ему это было совершенно безразлично.
из этого могла бы получиться отличная потеха поохотиться на них,
или они могут остаться и умереть с голоду: «до тех пор /пока/ они /не/ умрут с голоду».
пусть они попробуют добраться до земли
и он будет наготове.
вскоре он воспламенит все прибрежные леса и иссушит каждое поле и пастбище.
сейчас же он получал удовольствие от забавы преследования /жителей/ города
больше, чем он получал удовольствия от чего-либо еще за долгие годы.
но все же была еще группа лучников
которая удерживала свои позиции среди горящих домов.
их капитаном был Бард,
с угрюмым голосом и угрюмым лицом,
друзья которого обвиняли его в предсказании наводнений
и отравленной рыбы,
хотя они и знали о его достоинстве и мужестве.
он был дальним: «по длинной линии» потомком Гириона,
Властителя Дейла,
чьи жена и ребенок сбежали по Быстротечной Реке из руин давным давно.
сейчас же он стрелял из огромного тисового лука,
до того самого момента, когда уже были выпущены все его стрелы, кроме одной.
пламя было уже близко к нему.
его товарищи покидали его.
он согнул свой лук в самый последний раз.
внезапно из мрака что-то выпорхнуло /и устроилось/ на его плече.
он вздрогнул —
но это был всего лишь старый дрозд.
бесстрашно
он взгромоздился /на плече/ у его уха
и сообщил ему новость.
изумляясь, он неожиданно для себя обнаружил что он может понимать его язык,
так как он был из рода из Дейла.
подожди!
подожди!”
сказал ему /дрозд/.
восходит луна.
ищи впадину на его левой груди
когда он пролетает и кружит: «поворачивает» над тобой!”
и пока Бард застыл от изумления
дрозд рассказал ему о тех происшествиях высоко в Горе
и обо всем, что он слышал.
затем Бард натянул тетиву лука до самого уха: «к своему уху».
дракон возвращался, кружась,
летел он низко,
и пока он приближался
луна взошла над восточным берегом
и посеребрила его огромные крылья.
стрела!”
сказал лучник.
черная стрела!
я приберег тебя напоследок.
ты меня никогда не подводила
и всегда я обретал тебя вновь.
я получил тебя от своего отца
а он — от своих предков.
если ты действительно когда-то вышла из кузниц настоящего Короля под Горой,
лети же сейчас и мчись хорошо = и да сопутствует тебе удача!”
дракон еще раз устремился вниз
ниже, чем раньше,
и, когда он повернулся и спикировал вниз его живот засверкал белым светом от искрящихся огоньками самоцветов в свете луны —
но только не в одном месте.
зазвенел огромный лук.
черная стрела умчалась прямо от тетивы,
прямо к впадине у левой груди туда, где передняя лапа была выставлена далеко в сторону: «была широко распахнута».
в нее /впадину/ ударила /стрела/ и исчезла,
/и/ острие,
/и/ древко и оперение,
таким неистовым был ее полет.
с таким криком, который оглушил людей,
повалил деревья и расщепил камни,
Смауг бросился, истекая /кровью/, в небо: «в воздух»,
перевернулся и обрушился с высоты на руины /города/.
он упал прямиком на город.
его последние предсмертные судороги разметали его /город/ на искры и горящие угли
озеро загрохотало.
взметнулся безбрежный пар,
белый во внезапной тьме под луной.
/раздалось/ шипение,
/образовался/ извергающийся водоворот,
и затем /настала/ тишина.
и это был конец Смауга и Эсгарота,
но не Барда.