прибывающая луна поднималась все выше и выше/
и ветер становился все громче и холоднее.
он закручивал белый густой туман в изогнутые столбы и торопливые облака
и отогнал их на Запад
и разбросал /его/ изорванными лоскутами над болотами перед Мрачным Лесом.
тогда стало возможным увидеть многочисленные лодки разбросанные темными /точками/ на поверхности озера,
и с ветром донеслись голоса жителей Эсгарота
оплакивавших свой потерянный город и имущество
и разрушенные дома.
но на самом-то деле, у них было гораздо больше, за что они могли бы быть благодарными,
если бы они подумали об этом,
хотя едва ли можно ожидать что они могли /сделать это/ именно тогда:
три четверти жителей города
по меньшей мере, ускользнули и остались живы: «сбежали живыми»;
их леса и поля и пастбища и /крупный рогатый/ скот и большинство их лодок остались неповрежденными;
да и дракон был мертв.
что это означало
они еще не осознали.
они собрались в печальные толпы по западным берегам,
дрожа на холодном ветру,
и их первые жалобы и ярость были направлены против Главы Города,
который оставил город настолько быстро,
пока некоторые все еще хотели защищать его.
может быть, у него и хорошо работает голова: «у него, может быть, хорошая голова к» в деловых вопросах—
особенно /когда речь идет/ о его собственных делах,”
ворчали некоторые,
но он совершенно бесполезен когда случается что-то серьезное!”
и они восхваляли мужество Барда
и его последний могучий выстрел.
если бы он только не был убит,”
сказал все они,
мы бы сделали его королем.
Бард, Подстреливший Дракона из рода Гириона!
увы, но: «что» он погиб!”
и в самой середине такого их разговора,
высокая фигура шагнула вперед из темноты.
он промок насквозь /от воды/,
его черные мокрые волосы висели: «его черные волосы висели мокрыми» на его лице и по плечам,
и в его глазах был неистовый свет.
Бард не погиб!”
закричал он.
он прыгнул /в озеро и уплыл/ из Эсгарота,
когда враг был повержен.
я — Бард,
из рода Гириона;
я — убийца дракона!”
король Бард!
король Бард!”
закричали они;
а Глава Города заскрежетал стучащими зубами.
Гирион был властителем Дейла,
а не королем Эсгарота,”
сказал он.
в Городе-на-Озере
мы всегда избирали глав города из старейших и мудрейших: «старых и мудрых»,
и не допускали правления всего лишь воинственных/боевых людей.
пусть "Король Бард" возвращается в собственное королевство—
Дейл которое сейчас освобождено его же доблестью,
и ничто не препятствует его возвращению.
и каждый, кто желает может отправляться с ним,
если они предпочитают холодные берега под тенью Горы
зеленым берегам озера.
мудрые останутся здесь и будут надеяться отстроить наш город,
и наслаждаться снова, со временем
его покоем и богатством.”
мы хотим Короля Барда!”
закричали в ответ люди, стоящие поблизости.
достаточно с нас: «мы имели достаточно» старых людей и счетоводов денег!”
и люди, что стояли подальше подхватили крик:
да здравствует Лучник,
долой Денежные мешки
пока ропот толпы не стал раздаваться эхо по /всему/ берегу.
я — самый последний, кто недооценивает Барда Лучника
сказал Глава Города осторожно
так как Бард сейчас стоял рядом с ним.
сегодня ночью он заслужилвыдающееся место в списке благодетелей нашего города
и он достоин множества бессмертных песен.
но,
почему же, о, Жители /города/?”—
и при этом: «здесь» Глава Города поднялся на ноги
и заговорил громко и ясно—
почему же я навлек:«я получаю» все ваши упреки?
за какую такую вину я должен быть смещен?
кто поднял дракона от его сна,
позвольте спросить: «я мог бы спросить»?
кто получил от нас богатые подарки и щедрую помощь,
и заставил нас поверить что старые песни могут сбыться?
кто сыграл на нашем мягкосердечии: «на наших мягких/нежных сердцах» и на наших приятных мечтах?
какое такое золото отправили они вниз по реке чтобы вознаградить нас?
огонь дракона и разрушение!
от кого следует нам требовать возмещение наших убытков,
и помощи нашим вдовам и сиротам?”
как вы видите,
Глава Города заполучил свой пост не просто так: «не получил свое место/должность ни за что».
результатом его слов было то
что на этот момент
люди совершенно забыли о своей мысли о новом короле,
и обернули свои рассерженные мысли на Торина и его компанию.
неистовые и горькие слова неслись: «кричались» со всех: «многих» сторон;
и некоторые из тех,
кто раньше пел старые песни громче всех,
теперь были слышимы столь же громко кричащими = теперь было слышно, как они столь же громко кричали
что гномы разбудили дракона против них намеренно!
глупцы!”
сказал Бард.
зачем попусту растрачивать слова и гнев на тех несчастных созданий?
несомненно, что они погибли первыми в огне,
до того, как Смауг напал на нас.”
затем,
как раз пока он говорил это,
в его сердце пришла мысль о легендарном сокровище Горы
лежащем без охраны или собственника/владельца,
и он внезапно замолчал.
он подумал о словах Главы Города,
и о том, чтобы заново отстроить Дейл: «и о Дейле, восстановленном»,
и наполнить его золотистыми колоколами,
если он только сможет найти людей.