наконец он снова заговорил:
сейчас не время для сердитых слов, Глава Города,
или для обдумывания важных планов по смене /власти/.
еще предстоит много работы.
я все еще служу тебе—
хотя, спустя какое-то время я, возможно, снова подумаю о твоих словах и отправлюсь на Север
со всеми: «с любым», кто последует за мной.”
затем он ушел большими шагами чтобы помочь в устройстве лагерей
и /оказании/ заботы больным и раненным.
но Глава бросил на его спину сердитый взгляд когда тот ушел,
и остался сидеть на земле.
он думал много,
но сказал мало,
он только громко позвал слуг чтобы ему принесли огня и пищи.
теперь везде, куда шел Бард
он обнаруживал, что разговоры распространялись: «пробегали» подобно огню среди людей
относительно бесчисленного: «обширного» сокровища что сейчас осталось без охраны: «было теперь неохраняемым».
люди говорили о возмещении всех их убытков
которое они вскоре получат от него /сокровища/,
и богатства в избытке: «сверх и чтобы /еще/ сберечь = отложить
при помощи которого они накупят роскошных вещей на Юге: «с Юга»;
и это чрезвычайно поддерживало их в их трудном положении.
и это было даже к лучшему,
так как ночь была мучительной и скверной.
временные жилища были устроены лишь для немногих
у Главы Города он был
и еды было немного
даже у Главы Города /припасы/ закончились.
многие заболели от сырости и холода и печали в ту ночь,
и впоследствии умерли,
те, кто сумел убежать без повреждений из-под развалин города;
и те дни, что последовали
было много заболеваний и сильный голод.
тем временем Бард взял на себя руководство,
и отдавал приказы по наведению порядка, как он того желал,
хотя всегда от имени Главы Города,
и у него была довольно трудная задача управлять людьми и направлять /работы/ по приготовлению для их защиты и обеспечения жильем.
возможно, что большинство из них
погибли бы этой зимой
что теперь уж торопилась вслед за осенью,
если бы им не была оказана своевременная помощь: «если бы помощь не была под рукой».
но помощь пришла быстро;
так как Бард немедленно отправил быстрых гонцов вверх по реке к Лесу
чтобы попросить помощи у Короля Лесных Эльфов,
и эти гонцы обнаружили войско
уже в пути,
хотя тогда был только третий день после падения Смауга.
Король эльфов получил новости от своих собственных гонцов
и от птиц, которым нравился его народ,
и он уже знал многое из того, что случилось.
в действительности очень велико было беспокойство среди всех крылатых существ: «существ с крыльями»
что обитали на границах Драконова Запустения.
воздух был наполнен кружащимися стаями,
и их быстрокрылые: «быстро летающие» гонцы летали там и здесь по небу.
над границами Леса раздавался свист,
крики и щебет.
далеко над Мрачным Лесом распространялись известия:
Смауг мертв!”
листва шуршала и встревоженные уши поднимались: «были подняты».
даже до того, как Король эльфов отправился верхом вперед
новости отправились на запад
прямо до сосновых лесов Мглистых Гор;
Беорн услышал эти /новости/ в своем деревянном доме,
и гоблины /собрались/ на совещание в своих пещерах.
это будет последний раз когда мы услышим о Торине Оукеншильде я боюсь,”
сказал король.
он поступил бы гораздо лучше останься он моим гостем.
но нет худа: «дурной тот ветер»,
все равно,”
добавил он,
без добра: «который никому не приносит хоть какой-нибудь пользы».”
так как он тоже не забыл легенду о богатстве Трора.
вот как получилось что гонцы Барда обнаружили, что он теперь двигался маршем со множеством копьеносцев и лучников;
и много воронов собрались,
над ним,
так как они думали что снова начинается война,
такая, какой не было в этих краях уже очень давно: «долгий период времени».
но король,
когда он получил мольбы Барда,
сжалился,
так как он был властелином хорошего и доброго народа;
и, повернув свое походное движение,
которое по началу вело напрямую к Горе,
он поспешил теперь вниз по реке к Длинному Озеру.
у него не было достаточно лодок или плотов для своего войска,
и они были вынуждены идти более медленным путем пешком;
но большие запасы /всего/ необходимого он отправил вперед по воде.
все же эльфы проворны,
и, хотя они в те дни не очень-то привыкли к походам и к ненадежным землям между Лесом и Озером,
их продвижение оказалось быстрым.
спустя только пять дней после смерти дракона
они вышли на берега
и взглянули на развалины города.
приняли их хорошо: «их прием был хорошим»,
как и можно было ожидать,
и люди и их Глава
были готовы заключить любую сделку на будущее
в обмен на помощь Короля эльфов.
их планы вскоре были составлены.
вместе с женщинами и детьми,
со старыми и нездоровыми
Глава Города оставался на месте: «сзади, позади»;
и с ним же оставались несколько ремесленников и множество умелых эльфов;
и они занимались тем, что валили деревья,
и собирали древесину отправленную с Леса.
затем они принимались за строительство: «возведение» множества хижин на берегу
так как приближалась зима: «против приближавшейся зимы»;
и, также под указаниями Главы Города
они начали планирование нового города,
который проектировался еще красивее
и больше
даже чем раньше,
но не на том же самом месте.
они подвинули /город/ к северу, выше по берегу;
так как с тех пор
у них был благоговейный ужас перед водой где лежал дракон.
никогда больше он не вернется на свое золотистое ложе,
а растянулся,
холодный, как камень,
извиваясь: «выкрученный» по дну мелководья.
там,
многие годы,
его огромные кости можно было увидеть: «могли быть видны» в спокойную погоду среди разрушенных свай старого города.
но немногие осмеливались пересечь то проклятое место,
и никто не осмеливался нырнуть в трепещущие воды
или добыть /обратно/ драгоценные камни что упали с его гниющей туши.
но все вооруженные люди
что все еще были способны,
и большинство войска Короля эльфов,
приготовились выступить маршем на север, к Горе.
таким вот образом случилось так
что через одиннадцать дней от крушения города
головная часть их войска прошла скалистые ворота у конца озера
и вступила на заброшенные земли.