Глава 15.
Облака собираются/
теперь мы вернемся к Бильбо и гномам.
всю ночь один из них вел наблюдение,
но когда пришло утро
они не услышали и не увидели ни одного признака опасности.
но птицы собирались все больше и больше.
стайки птиц:«их компании» прилетали с Юга;
и вороны, что все еще жили вокруг Горы
описывали круги и беспрестанно кричали /у них/ над головами.
происходит что-то странное,”
сказал Торин.
время /для/ осенних перелетов прошло;
а это птицы, которые вообще всегда обитают в этих землях;
это скворцы и стайки зябликов;
а там, вдалеке, множество птиц что /питаются/ падалью
словно /если/ где-то готовится битва!”
внезапно Бильбо указал /пальцем/:
вот снова тот старый дрозд!”
закричал он.
он, кажется, спасся,
когда Смауг разломал склон горы,
но я что-то не думаю, что улитки спаслись!”
и точно, там сидел старый дрозд,
и, как Бильбо и указал,
он подлетел к ним и взгромоздился на камень рядом с ними.
затем он затрепыхал крыльями и запел;
затем он склонил голову на один бок словно прислушивался: «словно чтобы прислушаться»;
и снова запел,
и снова слушал.
я уверен что он пытается нам что— то сказать,”
сказал Балин;
но я не могу уследить за речью таких птиц,
она уж больно быстрая и трудная.
вы можете ее разобрать, Бэггинс?”
не очень хорошо,”
сказал Бильбо
на самом-то деле,
он вообще не мог ничего разобрать;
но старичок: «старый парень», кажется, очень взволнован.”
как бы мне хотелось: «я только хотел бы», чтобы он был вуроном
сказал Балин.
а я думал, что они вам не нравятся!
вы, казалось, сторонились их когда мы шли по этому пути раньше.”
то были воруны!
и отвратительные, подозрительно выглядящие создания, к тому же,
а так же и грубые.
вы, должно быть, слышали те безобразные имена которые они кричали нам вслед.
но вуроны — другие.
раньше была великая дружба между ними и людьми Трора;
и они часто приносили нам секретные новости,
и были награждаемы такими яркими вещичками которые они жаждали спрятать в своих жилищах.
они живут много лет,
и память у них длинная,
и они передают свою мудрость своим детям.
я знавал многих среди воронов со скал, когда я был молодым гномом.
эта самая вершина была однажды названа = раньше называлась Вороньим Холмом,
потому что была здесь мудрая и знаменитая пара,
старый Карк и его жена,
что жили здесь, над караульным помещением.
но я не думаю что кто-то из того древнего рода еще живет здесь сейчас.”
как только он закончил говорить
как старый дрозд громко крикнул: «издал громкий крик»,
и немедленно улетел.
мы, можем и не понимать его,
но эта старая птица понимает нас я уверен,”
сказал Балин.
сейчас продолжим следить,
и посмотрим, что произойдет!”
вскоре раздался шум: «трепетание» крыльев,
и вот, дрозд вернулся назад;
и с ним прилетела очень дряхлая старая птица.
он /ворон/ уже начинал слепнуть,
он едва мог лететь,
и макушка его головы была лысой.
это был старый ворон огромного размера.
он опустился с трудом на землю перед ними,
медленно хлопнул своими крыльями,
и /подпрыгнув/ поклонился Торину.
О Торин, сын Трейна,
и Балин, сын Фандина,”
прокаркал он
и Бильбо смог понять, что он сказал,
так как тот использовал обычный язык,
а не язык птиц.
я — Рэк,
сын Карка.
Карк мертв,
но когда-то он был вам хорошо известен/знаком.
/прошло/ сто пятьдесят три года: «сто лет и три и пятьдесят» с того момента, как я вылупился: «вышел» из яйца,
но я не забыл что говорил мне мой отец.
теперь я — предводитель больших воронов Горы.
нас немного,
но мы все еще помним короля, что был в старину.
большинство моих людей сейчас далеко,
так как на Юге важные известия—
некоторые известия доставят вам радость: «известия радости для вас»,
а некоторые не покажутся вам такими уж хорошими: «и /о/ некоторых вы не подумаете /что они/ настолько хороши».
смотри!
птицы собираются снова назад, к Горе и Дейлу с Юга,
Востока и Запада,
так как прошел слух что Смауг мертв!”