мертв!
“Мертв?”
закричали гномы.
мертв!
тогда мы пребывали в бесполезном страхе —
и сокровище наше!”
все они повскакивали на ноги и начали скакать и прыгать от радости.
да,
мертв,”
сказал Рэк.
этот дрозд,
да не выпадут никогда его перья,
видел, как он умер,
а мы можем доверять его словам.
он видел, как тот пал в битве с людьми/города/ Эсгарота
три ночи назад от сегодняшнего дня
при восходе луны.”
прошло какое-то время прежде чем Торин смог заставить гномов замолчать
и выслушать новости ворона.
наконец когда он рассказал всю историю битвы
он продолжил:
вот и все радостные вести,
Торин Оукеншильд.
вы можете отправляться назад, в свои чертоги, в безопасности;
все сокровище — ваше—
на данный момент.
но многие собираются сюда помимо птиц.
новость о смерти стража /сокровищ/ уже разошлась повсюду: «далеко и широко»,
и сама легенда о богатстве Трора
становилась все интереснее: «не потеряла ничего в ходе рассказа»
в течение многих лет;
многие жаждут /получить/ долю добычи.
уже в пути войско эльфов,
и стервятники с ними
надеясь на битву и массовую бойню.
у озера
люди бормочут что все их печали из-за гномов;
так как у них нет домов: «так как они бездомные»
и многие умерли,
и Смауг уничтожил их город.
они тоже думают получить: «найти/отыскать» компенсацию из вашего сокровища,
/независимо от того/ живые вы или мертвые.
ваша собственная мудрость должна подсказать вам путь действия,
но тринадцать /гномов/ — это небольшой остаток от великого народа Дьюрина что когда-то обитал здесь,
а теперь разбросан далеко.
если вы выслушаете мой совет,
то вы не будете доверять Главе Людей-с-Озера,
но лучше /доверяйте/ тому который поразил дракона из своего лука.
он — это Бард,
из рода /города/ Дейла,
из племени Гириона;
он угрюмый человек, но надежный.
/тогда/ мы снова: «еще раз» увидим мир меж гномами, людьми и эльфами
после длительного опустошения;
но это /мир/ может стоить вам очень много золота.
я все сказал.”
тогда Торин не сдержался и сказал во гневе:
наша благодарность,
Рэк, сын Карка.
вы и ваши люди не будут забыты.
но никакое наше золото не возьмут воры и не унесет грабитель пока мы живы.
если вы хотите и дальше: «еще больше» заработать нашу благодарность,
принесите нам новости обо всех кто приблизится.
также я попрошу вас,
если кто-то из вас все еще молод и силен крыльями,
чтобы вы отправили гонцов к нашим родственникам в горах Севера,
и на запад и на восток отсюда,
и рассказали им о нашем бедственном положении.
но особенно отправляйтесь
к моему кузену Дейну
в Железных Холмах,
так как у него есть много хорошо вооруженных людей,
и живет он ближе всех от этого места.
попросите его поторопиться!”
я не скажу если этот /твой/ совет приведет к доброму или плохому,”
прокаркал Рэк;
но я сделаю все, что может быть сделано.”
и затем он медленно улетел.
теперь назад, в Гору!”
закричал Торин.
мы не можем терять время: «у нас мало времени /чтобы/ терять».”
и еды у нас мало!”
закричал Бильбо,
всегда практичный в таких вопросах.
в любом случае,
он чувствовал что приключение было,
собственно говоря,
закончено
со смертью дракона—
в чем он сильно ошибался —
и он бы отдал большую часть своей доли прибыли
за то, чтобы мирно выкрутиться из всех этих дел/за мирное окончание этих дел.
назад, в Гору!”
закричали гномы
словно они не слышали его,
так что ему пришлось пойти назад с ними.
так как вы уже слышали о некоторых событиях,
вы увидите что у гномов все еще было несколько дней в запасе: «перед ними».
они обследовали пещеры еще раз,
и обнаружили,
как они и ожидали,
что только Главные Ворота оставались открытыми;
все другие входы-выходы
за исключением, конечно,
/той самой/ маленькой секретной двери
уже давно были сломаны и завалены Смаугом,
и от них не осталось никаких признаков.
так что теперь они начали усиленно трудиться укрепляя главный вход,
и переделывали дорогу, что вела от него.
можно было отыскать множество инструментов:«инструменты могли были быть обнаружены в большом количестве»
что рудокопы и разработчики карьеров и строители использовали в старину: «/рудокопы, разработчики карьеров и строители/ прошлого использовали когда-то»;
и в такой работе гномы были все еще очень умелые.