пока они работали
вороны постоянно приносили им известия.
таким образом
они узнали что Король эльфов
свернул в сторону, к Озеру,
и что они все еще имели передышку.
еще лучше,
они узнали: «услышали» что три их пони сбежали/спаслись бегством
и бродили сами по себе
далеко внизу по берегам Быстротечной Реки,
невдалеке от того места, где были оставлены остатки их запасов.
таким образом, пока остальные продолжали свою работу,
Фили и Кили были отправлены,
ведомые вороном,
отыскать пони
и привезти назад все, что они смогут.
прошло четыре дня: «они были на пятом дне,
и к тому времени
они знали что объединенные армии Людей-с-Озера и Эльфов/
поспешали к Горе.
но теперь их надежды были больше: «выше»;
так как у них была провизия
на несколько недель
/если тратить провизию/ с осторожностью—
главным образом бисквитник,
конечно же,
а он им очень надоел: «и они были очень пресытившиеся им»;
но бисквитник гораздо лучше, чем ничего—
и уже ворота были завалены/заблокированы стеной из обтесанных /квадратных/ камней выложенных всухую,
но очень толстой
и высокой /кладкой/: «но очень толсто и высоко» перед самим отверстием /ворот/.
в стене были отверстия
сквозь которые они могли смотреть
или стрелять
но входа не было.
они влезали и вылезали: «карабкались внутрь или наружу» с помощью приставных лестниц,
и поднимали материал /для строительства/ наверх с помощью веревок.
для вытекающего потока: «для вытекания потока»
они придумали небольшую низкую арку
под новой стеной;
но рядом со входом
они настолько изменили узкое русло
что широкий водоем протянулся от склона горы до начала обрыва
над которым поток устремлялся к Дейлу.
подход к Главным Воротам теперь был единственно возможен,
или вплавь: «без плавания»,
/или/ вдоль узкого выступа утеса,
по правой стороне если смотреть наружу от стены.
пони они привели только до начала: «верхней части» ступенек над старым мостом,
и, разгрузив их там
попросили их вернуться к своим хозяевам
и отправили их назад, без всадников, на Юг.
затем наступила ночь когда внезапно появилось много огней
словно от костров и факелов
далеко на юг, в Дейле, перед ними.
они пришли!”
воскликнул Балин.
и их лагерь очень велик.
они, должно быть, вошли в долину
под покровом сумерек вдоль обоих берегов реки.”
в ту ночь гномы спали мало.
утро было все еще бледным
когда они увидели приближавшуюся группу.
из-за своей стены
они наблюдали, как те подошли к началу долины
и стали медленно взбираться вверх.
вскоре они могли видеть что, как люди-с-озера
вооруженные, словно на войну: «для войны»
так и лучники-эльфы
были среди них.
наконец, самые первые из них
вскарабкались на разломанные скалы
и появились у вершины водопада;
и их удивление было очень велико
когда они увидели: «увидеть» водоем перед собой
и Главные Ворота, загороженные стеной из только что вытесанных камней.
пока они стояли показывая пальцами и разговаривая друг с другом
Торин окликнул их:
кто вы такие,”
закричал он очень громким голосом,
чтобы приходить, словно во время войны к воротам Торина, сына Трейна,
Короля под Горой,
и что вы хотите?”
но они ничего не ответили.
некоторые поспешно повернули назад,
и остальные после того, как поглазели какое-то время на Ворота и его оборонительные сооружения
вскоре последовали за ними.
в тот день лагерь передвинулся: «был подвинут»
и расположился: «и был доставлен/перенесен» прямо между отрогами Горы.
тогда скалы отвечали отзвуком на голоса и песни,
как они не делали уже много дней.
так же раздавался: «был» звук,
арф эльфов и приятной музыки;
и когда она доносилась отзвуком высоко к ним
казалось, что холод воздуха согрелся: «был согрет»,
и они улавливали едва-едва
запах лесных цветов что распустились весной.
тогда Бильбо очень хотелось сбежать из темной крепости
и отправиться вниз /в долину/ и присоединиться к веселью и пирушкам у костров.
некоторые из более молодых гномов были также тронуты в их сердцах,
и они ворчали что им бы очень хотелось, чтобы события сложились по-иному
и что они могли бы поприветствовать такой народ как своих друзей;
но Торин хмурился.
тогда уж сами гномы
вынесли арфы и инструменты, вновь обретенные из клада,
и стали музицировать: «производили музыку», чтобы как-то смягчить его настроение;
но их песня не была /похожа на/ песню эльфов,
и больше была похожа на ту песню что они пели давно
в маленькой хоббитовской норке Бильбо.