под Горою темной и высокой
Король пришел в свой чертог!
его враг — мертв,
Дракон Ужаса,
и всегда так его враги падут.
меч — остер, копье — длинно,
стрела — быстра, Ворота — крепки;
и сердце храброе, что глядит на злато;
и гномы больше не будут терпеть обиду.
гномы /что были/ давным-давно навели могущественные чары,
пока молоты падали, как звенящие колокола
в глубоких местах,
где спят загадочные /темные/ существа,
в пещерах; «полых залах», под холмами/горами.
на серебряные ожерелья они нанизали
свет звезд на короны они повесили
огонь дракона,
из витой струны
они выжали = извлекли мелодию арф.
престол Горы снова: «еще раз» свободен: «освобожден»!
о, странствующий народ,
обрати внимание на требование!
поспеши! Come haste!
через пустыню!
Король нуждается в друзьях и родне.
теперь призываем мы над холодными горами,
возвращайтесь в старые пещеры ’!
здесь у Ворот ожидает король,
его руки богаты = изобилуют самоцветами и золотом.
Король пришел в свой чертог
под Горой темной и высокой.
Дракон Ужаса
сражен и мертв,
и всегда так падут наши враги!
эта песня, казалось, доставила Торину удовольствие,
и он снова заулыбался и стал весел;
и он начал подсчитывать расстояние до Железных Холмов
и сколько времени пройдет: «и как долго это будет» прежде чем Дейн сможет достигнуть до Одинокой Горы,
если он отправится в путь как только гонец прибудет к нему.
но сердце Бильбо упало,
и от песни, и от разговоров:
очень уж воинственно они звучали.
на следующее утро
рано
/они увидели/ группу копьеносцев: «компания копьеносцев была видна», пересекавших реку,
и двигавшихся строем по долине.
с собой они несли зеленый флаг Короля эльфови синий флаг Озера,
и они приближались пока они не остановились прямо перед стеной, у Ворот.
снова Торин окликнул их громким голосом:
кто вы такие
чтобы приходить вооруженными, словно на войну
к воротам Торина, сына Трейна, Короля под Горой?”
на этот раз ему ответили: «он был отвеченным».
высокий мужчина выступил вперед,
/он был/ с темными волосами и угрюмым лицом,
и он закричал:
приветствуем тебя, Торин!
почему ты отгородился словно грабитель/вор в логове?
мы пока что не враги,
и мы радуемся, что ты жив вопреки нашим ожиданиям: «сверх/за пределами нашей надежды».
мы пришли и не ожидали найти здесь жильцов: «никого, живого/живущего здесь»;
и все же теперь, раз мы встретились
то вопрос стоит о переговорах и совещании.”
кто ты такой,
и о чем ты собираешься вести переговоры?”
я — Бард,
и моей рукой был повержен дракон и освобождено твое богатство.
это что, вопрос, который тебя не касается?
более того
я по праву происхождения наследник Гириона из Дейла,
и в твоей сокровищнице/кладе намешано множество богатств из его залов и города,
которые давно украл Смауг.
разве это не вопрос о котором мы можем /возможно/ поговорить?
дальше,
в своей последней битве
Смауг уничтожил жилища людей из Эсгарота,
а я все еще слуга их Главы Города.
я буду говорить от его имени: «за него»
и спрошу, не думал ли ты: «не имел ли ты мысли» о горе и страданиях его людей.
они помогли тебе в твоей беде,
и в награду/
ты до сих пор только довел их до гибели,
хотя, без сомнения, непредумышленно
да, /эти/ слова были справедливыми и правдивыми,
хотя и были произнесены с гордостью и угрюмостью;
и Бильбо подумал что Торин немедленно признает ту справедливость, что была в них.
он, конечно, не
ожидал что кто-нибудь вспомнит что именно он обнаружил, совершенно самостоятельно
слабое место дракона;
да это и было к лучшему,
так как никто этого так никогда и не сделал.
но он также не учел ту силу золота, которым оно обладало
и которое /золото/ так долго высиживал/лелеял дракон,
ни /силу/ сердец гномов.
в прошедшие дни многие часы
провел Торин в этой сокровищнице,
и страсть к нему /богатству/ была очень сильна в нем.
хотя он и высматривал, главным образом, Аркенстоун,
в тоже время, он знал толк и во многих других удивительных вещах, что лежали там,
вокруг которых витали старые воспоминания о трудах и печалях его рода.