ты ставишь самую плохую причину на последнее
и самое главное место,”
ответил Торин.
на сокровища моего народа не может претендовать ни один человек,
/лишь/ по той причине, что Смауг, который украл его у нас
так же лишил его жизни или дома.
сокровище не было его /дракона/
так чтобы его злые дела следует исправлять: «должны быть исправлены» с помощью его доли /сокровища/.
цена всех припасов и /стоимость/ того содействия что мы получили от Людей-с-Озера мы справедливо оплатим —
в свое: «должное» время.
но мы не дадим ничего,
ничего, даже стоимостью в буханку хлеба,
под угрозой силы.
пока вооруженное войско расположилось: «лежит» у наших дверей,
мы считаем вас врагами и ворами.
мне в голову /пришла мысль/ спросить какую долю их наследства ты бы заплатил нашим родственникам,
если бы обнаружил сокровище/клад, никем не охраняемым
и нас убитыми.”
справедливый вопрос,”
ответил Бард.
но вы не умерли: «не мертвые/погибшие»,
а мы не воры.
более того богатые могли бы просто пожалеть: «проявить/иметь жалость», вне всякого права тех бедняков, что отнеслись к ним дружески
когда они были в нужде.
и все же,
мои остальные требования остаются без ответа: «неотвеченными».”
я не буду вести переговоры,
как я уже сказал,
с вооруженными людьми у моих ворот.
и вообще не /буду вести переговоры/ с людьми Короля эльфов,
которого я вспоминаю с небольшой добротой.
им не место: «они не имеют места» в этой дискуссии.
теперь убирайтесь,
прежде чем полетели наши стрелы!
и если ты захочешь говорить со мной снова,
сперва распусти войско эльфов в леса, где им самое место,
и затем возвращайся,
сложив свое оружие до того, как ты приблизишься к порогу.”
Король эльфов мой друг,
и он пришел на выручку людям с Озера в их беде,
хотя у них не было других притязаний к нему, кроме дружбы,”
ответил Бард.
мы дадим тебе время раскаяться в своих словах.
собери всю свою мудрость прежде, чем мы вернемся!”
затем он ушел
и вернулся в лагерь.
вскоре: «прежде чем прошло много часов»,
вернулись знаменосцы,
вперед выступили трубачи
и затрубили в трубы:
от имени города Эсгарота
и Леса,”
закричал один /из них/,
мы говорим с Торином, сыном Трейна, Оукеншильдом,
называющего себя Королем под Горой,
мы предлагаем ему хорошенько обдумать те требования, что были выдвинуты,
или /он/ будет объявлен нашим врагом.
по меньшей мере он должен передать одну двенадцатую часть сокровища Барду,
как убийце дракона,
и как наследнику Гириона.
из этой доли Бард сам
пожертвует /средства/ на помощь Эсгароту /деньги и т. п./; делать вклад /в науку и т. п./; способствовать;
но, если Торин хочет /получить/ дружбу
и почет в окружающих землях,
какими обладали его предки в старину,
тогда он даст, к тому же,
что-то от себя лично: «из своего собственного»
для поддержки людей с Озера.”
тогда Торин схватил лук из рога и выпустил стрелу в глашатая.
она ударилась о его щит/
и застряла в нем, дрожа.
раз ответ твой таков,”
закричал тот в ответ,
я объявляю Гору осажденной.
ты не покинешь ее,
пока ты сам: «со своей стороны» не призовешь к перемирию и переговорам.
мы не применим против тебя оружия,
а оставим тебя с твоим золотом.
ты можешь есть его,
если хочешь!”
на этом гонцы быстро отбыли,
и гномы были оставлены размышлять над /своим/ положением дел.
Торин стал таким угрюмым,
что, даже если бы они и захотели,
остальные бы не осмелились придраться к нему;
но, на самом-то деле,
большинство из них казалось, разделяли его мысли—
за исключением разве что/возможно старого толстого Бомбура
да Фили и Кили.
Бильбо, конечно,
не одобрял /весь/ поворот дел.
ему, к настоящему времени, Гора уже более чем надоела,
и быть осажденным внутри нее было вовсе не по его вкусу = вовсе ему не по вкусу.
все это место все еще смердит драконом,”
ворчал он сам себе,
и меня от этого тошнит.
да и бисквитник просто начал застревать в горле.”