Часть 8
Аудизапись 8.1
Джинсы
Двое американцев
Джейкоб Дэвис
и Ливай Страус,
сделали первые джинсы в 1873.
Дэвис купил одежду в магазине Ливая.
Он рассказал Ливаю, что у него есть особый способ сделать прочные штаны для рабочих.
Первые джинсы были синими.
В 1935
джинсы стали модными у женщин
после того, как они увидели их в журнале Вок.
В 1970х
Калвин Кляй зарабатывал 12.5 миллионов долларов в неделю на джинсах.
Телевидение
Шотландец Джон Логи Бэрд
передал первое телевизионное изображение
25 октября 1925.
Первое вещью в телевизоре
был мальчик, работающий в офисе, в соседней с Бэрдом кабинете в Лондоне.
В 1927
Бэрд отправил изображения из Лондона в Глазго.
в 1928
он отправил изображения в Нью-Йорк,
а также сделал первое цветное тв-изображение.
Аспирин
Феликс Хофман
29-летний химик,
кто работал на германскую компанию Байер,
изобрел таблетки аспирин
в марте 1899.
Он дал первый аспирин своему отцу от артрита.
С 1950 он был наиболее продаваемым обезболивающим в мире
и в 1969
астронавты Аполло взяли его на Луну.
Испанский философ Хосе Отега-и-Гасет
назвал 20-й век
"Эрой аспирина".
