Аудиозапись 8.2
One
Двое германцев не сделали первые джинсы.
Двое американцев сделали их.
Two
Дэвис не продавал одежду в магазине Ливая,
он купил одежду в магазину Ливая.
Three
Женщины не увидели картинки джинсов в журнале "Она".
Они увидели их в Вок.
Four
Бэрд не отправлял изображения из Лондона в Париж.
Он отправлял изображения из Лондона в Глазго.
Five
Феликс Хофман
не давал первый аспирин своей матери.
Он дал его своему отцу.
Six
Испанский философ не называл 19й век "Эпохой аспирина".
Он назвал 20й век "Эпохой аспирина".
