Аудиозапись 8.6
Полюбить в интернете
Дэби и Пэр
Я правда очень застенчивая.
Для меня сложно говорить с людьми лицом к лицу.
Но мне легко переписываться с ними по интернету.
Я встретила Пэра там около года назад.
Это было в чате под названием "Комната общения".
Он был такой смешной.
Но я смешной только в интернете!
Как бы там ни было, мы общались в интернете год,
мы обменялись сотнями писем и фотографиями.
Я хотел поговорить с Дэби по телефону, но...
Я сказала - нет!
Я беспокоилась.
Я не хотела чтоб это закончилось.
Она даже не давала мне свой адрес.
Но в итоге она сказала ОК, я могу позвонить,
и я сделал это, и мы говорили час.
Это было очень дорого!
Это было 6 месяцев назад.
Потом она отправила мне свой адрес и...
это было 3 месяца назад
и спустя неделю,
стук в дверь,
и я знала перед тем как её открыть.
Как бы то ни было, я больше ни чуточки не волновалась.
Я открыла дверь и...
и я стоял там с цветами...
кучей цветов.
Красные розы. Красивые... и...
мы влюбились и поженились в прошлую субботу.
Любовь в бутылке
Роза и Винсент
Я люблю море.
Я люблю прогуливаться по пляжу.
В один день,
это было 5 лет назад,
я была на пляже и остановилась возле чего-то,
это была бутылка,
зеленая бутылка.
Я могла заметить что-то внутри.
Какая-то бумага,
я сломала бутылку,
это было письмо, но...
но ты не могла прочитать его.
Нет, не могла.
Видишь ли, оно было на английском, а я не могла говорить по английский тогда.
Ты можешь говорить на нем хорошо сейчас...
Сейчас, не совсем,
но все равно.
Я попросила друга перевести письмо для меня.
Мы не могли поверить.
Мужчина из Америки -
искал жену,
но письмо было 10 летней давности.
А я всё ещё был не женат!
Но я не знала этого.
Всё равно, ради шутки, я написала и отправила фото...
И теперь, я не мог поверить в это.
Я получил письмо и фото.
Она выглядела красиво.
Я немедленно написал ответ
и мы писали каждую неделю 6 месяцев...
и мы говорили по телефону и...
в конце-концов
я полетела в Америку и мы встретились лицом к лицу
я очень смущалась, но это было здорово,
очень здорово и теперь...
теперь у нас трое детей.
У нас дом у моря...
Мы очень счастливы. Видите ли,
мы оба любим море!
