Не все ведут ночной образ жизни!
Я тебе сейчас образую жизнь.
Ага, ты и армия полосатых, да?
Кто против него,
тот против меня, Говард.
Только и умеешь, что пасть разевать. Видишь? Ворчун полосатый.
Мы с тобой - отличная команда.
Это точно. Без вопросов.
Так что ты будешь делать?
Побежишь на волю сам по себе?
- Нет.
- Молодец.
Мы с тобой. Побежали вместе.
- Чего?
- На волю.
Да ладно тебе. Вместе, вдвоем.
Прямиком по Пятой Авеню
до Большого Центрального вокзала.
Сядем на поезд, поедем на север.
К утру вернемся.
Никто и не заметит.
Ты ведь шутишь, так?
Ага. Я шучу. Конечно, шучу.
А ты что думал?
Как мы сможем сесть на поезд?
Не делай так больше.
Я уж начал волноваться.
Ну ладно. Пора баиньки.
Ага, мне тоже. Перед завтрашним
днем надо дать горлу отдохнуть.
Завтра ведь день пожилых.
Придется рычать погромче.
Встряхнуть их немножко. Понимаешь?
Спокойной ночи, кошак.
Они опять забыли
выключить звуки природы.
Не переживай. Все под контролем.
Сейчас все устрою.
Вот так-то лучше.
Ну, давай же, детка.
Мое маленькое филе.