Мое маленькое филе
с жирком по краям.
Мне так нравится.
Мне нравится бифштекс с жирком.
Мой сладкий, сочный бифштекс.
Такой редкий деликатес.
Алекс. Алекс. Алекс!
Что? Что?
Ты палец сосешь?
В чем дело, Мелман?
Ты же знаешь, что у меня
инфекция мочевого пузыря
и что я встаю каждые два часа?
Я встал в туалет и заглянул
в загон Марти, чего обычно не делаю.
Не знаю, почему, но я заглянул. И…
Что? Короче, в чем дело?
Марти. Его нет.
Нет? Как это "нет"?
Как давно он начал его копать?
Марти! Марти!
Он туда ни за что бы не пролез.
Марти? Марти! Марти!
Просто ерунда какая-то.
Куда он мог деться?
- Коннектикут!
- Он бы не стал.
О, нет! Что нам делать?
Точнее, надо куда-нибудь сообщить!
Алло? Соедините со службой пропавших животных.
И быстрее.
У нас пропала зебра, направляется
в Коннектикут, нам нужно…
- Алло? Алло?
- Постойте.
- Мы не можем звонить людям.
<i>- Что за…?</i>
Они же рассердятся.
Они переведут Марти.
Не кусай руку кормящую тебя.
Это уж точно.
Мы должны его найти.
Он сошел с ума.
Мы не допустим, чтобы он
совершил страшную ошибку.
Он там, наверное, один,
холодный и потерянный.
Бедняга.