Пошли.
Может, одному остаться -
вдруг он вернется.
Не сейчас. Это вторжение.
Пойдут все.
Как быстро добраться
до Большого Центрального вокзала?
- Вы езжайте через Лексингтон.
- Мелман!
- "Мы". Мы поедем через Лексингтон.
- Может, лучше через Парк Авеню?
Там два направления.
Под светофор не подгадаешь.
Я слышал, Том Вулф
выступает в Линкольн-Центре.
Ну, разумеется,
мы забросаем его экскрементами.
Надо было через Парк.
Уверена, что так быстрее
до Большого Центрального вокзала?
Откуда мне знать!
Это Мелман сказал.
Эй, послушайте, ребята.
Там такие классные раковины,
можно умыться, а еще - вот!
Бесплатные мятные конфеты!
Это тебе не экскурсия.
Это миссия по спасению
жизни Марти.
Ну где же поезд?
Вот он.
Что Марти тебе сказал? Я же
попросила тебя с ним поговорить.
Я поговорил! Я поговорил!
Я не понимаю. Он сказал: "Поехали".
Я сказал: "Ты спятил?"
Он сказал: "Мне десять лет".
И у него черно-белые полоски,
а потом мы пели, а потом…
Тебе надо вернуться назад,
до 42-й Вест.
Это налево после Вандербильт.
Если дойдешь до Крайслер Билдинг,
значит, прошел лишнего.
Спасибо, г-н полицейский.
Эй! Подожди светофор.
Урод.
<i>- Вы сказали "зебра"?</i>
- Все верно. Это зебра.
Прямо передо мной.
- Можно ее пристрелить?
<i>- Нет.</i>
Тогда высылайте группу поддержки.
- Эх! Нике опять проиграли.
- Ничего не поделаешь.
Она сказала "Большой Центральный"
или "бушлат астральный"?
Приехали.
Большой Центральный вокзал.
И большой, и центральный.
Разойдись. У нас чрезвычайные
обстоятельства. 
Это чрезвычайная ситуация.
Эй, эй, расслабьтесь.
Они не такие уж чрезвычайные.
Вверх-вниз.
А как тебе это?
Дамочка! Да что с вами?
Люди, возьмите себя в руки.
Плохая киска.
Елки-моталки! Опоздал на экспресс.
Похоже, придется ехать
со всеми остановками.
Я взял его! Я взял его!
Он ваял его!
Он взял его!
Он взял его! Взял его…
Я для тебя тоже кое-что взяла!
Я в порядке, я в порядке.
Ребята, а вы чего тут делаете?
- Я так рад, что мы тебя нашли.
- Мы так волновались.
Не волнуйтесь, все хорошо.
Посмотрите на меня. Все хорошо.
Все хорошо?
А, с ним все хорошо. Отлично.
Вы слышали? Марти в порядке.
Спасибо, что сказал.
А то я начал волноваться…
Как ты мог так поступить с нами?
Я думал, мы друзья!
Да что тут такого?
Я бы все равно вернулся.
Никогда больше так не делай.
Слышишь?
- Слышал, что он сказал?
- У нас мало времени.
Мелман, ты сломал их часы?
…больше так не делай!
Никогда, никогда так не делай!
Давай помогу.