Все, нас кто-то сдал.
Не стрелять!
Ребята, мы белые и пушистые.
Белые и пушистые.
Если есть экскременты,
бросай прямо сейчас.
Это "Они".
Добрый вечер, полиция.
Нет, нет, нет. Ты молчи. Ясно?
У тебя не очень получается
"слова складывать
так, чтобы не облажаться".
Ты закрой пока рот.
Эй! Как поживаете?
Знаете, что? Тут все в порядке.
У нас тут просто недоразумение. Маленькое внутреннее
недоразумение.
Мой друг немножко спятил.
У всех бывает.
Большой город, никуда не денешься.
Крыша поехала.
Не смей так про меня говорить.
Молчать! Я сам справлюсь.
Есть. Я его завалила!
Пошел, пошел! Сюда, пожалуйста.
Может, оставите его в покое?
Мы отвезем нашего дружка домой
и забудем, что тут произошло. Идет?
Никто не пострадал,
никто не виноват, так?
Эй, все нормально.
Это же я, Лев Алекс. Из зоосада.
Да что с ними такое?
Что-то мне совсем нехорошо.
Ребята, я вас люблю.
Я вас так люблю.
Вчерашние события
на Большом Центральном вокзале -
<i>это пример того, о чем активисты прав животных кричат уже
многие годы:</i>
<i>животным не место в клетке.</i>
<i>Им надо назад на волю,
в привычную среду обитания,</i>
<i>где они смогут жить на свободе,
которой им так не хватает.</i>
- Эй. Помогите, а?
- Он очнулся! Он очнулся!
Сделайте же что-нибудь!
Вот черт.