Доложи обстановку.
Шкипер, это старый код.
Я не могу его разобрать.
Эй, ты, высший разум.
Читать умеешь?
Нет. Но Фил умеет. Фил.
Направление - Кения.
Заповедник дикой природы.
Африка!
Африка? Это не пролетает. Рико.
Я был звездой
в величайшем городе на земле.
- Слушайте меня.
- Король. Любимый своим народом.
- Давайте вести себя прилично.
- Ты все испортил!
"Любимец"?
Если тебя и любили,
то только потому, что не знали, какой ты на самом деле!
Не заставляйте меня подниматься.
Я вам обоим задам.
Я думал, что знал тебя!
Твои черно-белые полоски
отменяют друг друга. Ты ничто!
Прекратите, прекратите!
Так делу не поможешь.
Обстановка.
Дела плохи.
Я не знаю кодов.
Я не хочу объяснений.
Мне нужны результаты! Навигация.
Так, ладно. Дайте подумать.
И пусть он заткнется!
- Получилось!
- Давайте развернем эту жестянку.