Сюрприз!
Алекс. Не смей мешать мне,
когда я мечтаю.
Если зебра впала в транс,
не сбивай ее баланс.
Да ладно. Я хотел
поздравить тебя с днем рождения.
Ух ты, спасибо, брат.
Слушай,
у меня что-то в зубах застряло.
Надоело до смерти.
Может, посмотришь? Пожалуйста.
Мой друг, ты в надежных руках.
Доктор Марти, стоматолог,
к твоим услугам.
Прошу, запрыгивай на мой
стерильный стол для осмотра.
- Я ничего не вижу.
- Там, слева.
Извини.
Главное, не говори с набитым ртом.
Есть. Как же оно туда попало?
С днем рождения!
А, спасибо, брат.
Ты его в зубах спрятал.
Ну ты молодец.
Таких еще даже в магазине нет.
Вот. Смотри.
- Ты только посмотри. Ого! Ух ты.
- Смотри. Снег идет.
Десять лет, а? Десятилетие.
Двойные цифры. Десятник.
Что, не нравится?
- Нет, нет, это замечательно.
- Не нравится.
Надо было будильник с Алексом
выбрать. 
Он такой популярный.
Нет, нет, нет.
Подарок отличный, честное слово.
Просто… вот прошел еще один год,
а я делаю все то же.
"Постоять здесь. Пробежать тут.
Поесть травы. Пройтись назад сюда."
- Понимаю твою проблему.
- Надо пойти на юриста учиться.
Тебе просто надо вырваться
из этой скучной рутины.
- Как?
- Выброси все это старье.
Кто знает, что ты выкинешь?
Придумывай по ходу дела.
Экспромт. Импровизация.
На ходу. Раз, раз, раз.
- Правда?
- Покажи им свежатинку.
Свежатинку, значит?
Ладно. Это я могу.
Мне помогает.