Выпустите меня отсюда!
Мы должны выбраться отсюда!
- Помогите!
- Что ты делаешь?!
Плыву назад в Нью-Йорк.
Я знаю, у меня мало шансов,
но я должен попробовать!
- Ты же не умеешь плавать!
- Я же сказал, что мало шансов!
Природа! Я весь в природе!
Уберите ее! Я ничего не вижу!
Я вижу!
Слушайте. Тут явно
произошла какая-то ошибка.
Люди не хотели нас тут бросить.
Как только они поймут,
что произошло, они начнут нас искать, так?
Да, точно.
<i>Я не знаю слов
Но мы рождены для свободы</i>
И знаете, что?
Я думаю, нас уже ищут.