Поскольку мне суждено умереть
на этом заброшенном острове,
я, Мелман Манкевич,
будучи в здравом уме и больном теле,
разделил свое имущество
на равные доли в пользу вас троих.
Прости, Алекс.
А, уборная. Молодец, Мелман.
Канализация снаружи.
Нет, это не уборная. Это могила. 
Ты загнал Мелмана
в могилу. Теперь доволен?
Да, ладно, прекрати.
Это совсем не конец.
Это начало новой жизни.
Может, это лучшее,
что могло произойти.
Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. 
То, что
произошло с нами, совсем не лучшее.
Ты злоупотребил силой загадывания желания 
и наслал на нас неудачу.
Зачем сказал, что загадал?
Этого нельзя делать.
Я-то как раз не хотел вам говорить.
Не помните?
- Это вы заставили меня сказать.
- Ладно-ладно.
Кроме того, где тут неудача?
Наоборот, это удача.
Посмотрите вокруг.
Никаких заборов и графиков.
Такое прекрасное место.
Мы родились для…
Так, все. С меня хватит.
Вот твоя половина острова,
а вот наша половина острова.
Это плохая половина,
там можешь скакать и прыгать,
как волшебная лошадь,
и делать все, что взбредет в голову.
А вот хорошая половина. Для тех,
кто любит Нью-Йорк 
и хочет домой.
- Перестань.
- Нет, нет. Назад! Назад!
Знаете? Мне это не нравится.
Ладно, вы оставайтесь
на своей половине, а я буду на своей.
И если я вам понадоблюсь,
я буду здесь,
на веселой половине,
где я приятно провожу время.
Веселая половина здесь,
тут мы приятно проводим время,
в ожидании спасения.
- Так приятно, что слов нет!
- Эта половина лучше.
Эта половина - отстой!
Район гнилых трущоб и захолустье!
- Вилма!
- И что теперь будем делать?
Не волнуйтесь.
У меня есть план по спасению.