Мне не терпится посмотреть
на лицо Марти, когда он это увидит.
Только посмотрите на него.
Без нас ни на что не способен.
Заткнись, мячик.
Случай, я тут уже полночи стою. Сколько мне еще так позировать?
Творение закончено.
Ни один спасательный корабль,
будь он за миллион миль отсюда,
не пропустит такую красоту.
Когда придет время,
мы зажжем маяк свободы
и будем спасены из этого кошмара!
Ну, как вам? Неплохо, да?
- Мелман, как там огонь свободы?
- Отлично. Идиот.
Я слышал.
Почему не можем
попросить огня у Марти?
Это дикий огонь. 
Свободу
нельзя зажигать диким огнем.
- Мелман, три хорошенько.
- Я тут уже…
Все, не могу. Я не могу.
У меня просто… не получается!
Огонь.
Огонь.
Огонь! Огонь!
О, боже…
Огонь!
Не сейчас. Нет, нет! Нет!
Огонь!
Мелман, не двигайся!
Прыгай! Алекс, прыгай!
Не бойся, кошки всегда падают…
Мордой вниз?
Что ты за кошка такая?
Ты псих!
Ты ее сжег! Будь ты проклят!
Будьте вы все прокляты навеки!
Можно нам теперь
на веселую половину?