Всем успокоиться.
Давайте. Сели в кресла.
Всем успокоиться.
Отпусти его хвост.
Рассадите этих двоих.
Этого сюда, этого туда. Всем... 
успокоиться, народ, хорошо?
А теперь, его королевское
величество, знаменитый и так далее.
Сами знаете, что дальше.
Ура. Поехали.
Теперь, все, 
нам всем интересно узнать побольше о наших гостях,
нью-йоркских бандитах.
- Что, Вилли?
- Они мне нравятся.
Они мне нравятся.
Они мне нравились еще до того, как я их встретил.
Они мне сразу понравились.
По сравнению со мной вы их
ненавидите.
Заткнись. Надоел уже!
Насколько я помню,
фоссы все время нападали и ели нас.
Фоссы! Фоссы нападают!
Поваренная книга!
Поваренная книга!
Прошу вас. Морис.
Тихо!
Прекратите. В данный момент
на нас никто не нападает.
Вот мой гениальный план:
мы подружимся
с нью-йоркскими гигантами и будем держать их при себе.
И тогда, под защитой мистера Алекса, мы будем в безопасности,
и нам никогда больше не придется бояться ужасных фоссов.
Это я сам придумал.
Сам придумал. Да. Я. Придумал.
Спокойно, спокойно.
Я кое о чем подумал.
А не знает ли кто-нибудь,
почему фоссы
так сильно испугались
мистера Алекса?
Я хочу сказать, может,
нам тоже стоит его бояться.
Что, если мистер Алекс
еще хуже, чем фоссы?
У меня пупырышные мурашки по телу
от этого типчика.
Морис, ты не поднял руку.
Поэтому твое гнусное заявление
не будет внесено в протокол.
У кого еще мурашки?
Ни у кого? Хорошо. Так что заткнись.
Когда нью-йоркские гиганты проснутся,
мы сделаем так,
чтобы они проснулись в раю.
А теперь, кто хочет печенье?