Я знаю. А потом…
- Это он.
- Кто там?
Доставка пиццы.
Кто, по-твоему, это может быть?
Да? Чем могу помочь?
Можно мне на веселую половину?
Прошу прощения?
Знаешь, я вел себя по-дурацки.
Но я подумал над твоими словами,
и я прошу прощения.
Добро пожаловать в Каса дель Воля.
Отдохни, расслабься.
Ноги-то вытри.
- Алекс!
- Моя хата есть твоя хата.
Сильно впечатляет.
Держи бокал. За счет заведения.
Это морская вода. 
А ты не глотай. 
Это временно, пока воду не провели.
По-моему, вы проголодались.
Как насчет даров природы?
У тебя есть еда?
Фирменное блюдо веселой половины.
Морские водоросли на вертеле.
Водоросли?
На вертеле.
Не хвали, пока не попробуешь.
Невероятно.
- Объедение.
- Спасибо, спасибо.
Бьет в самую точку, да?
Ну, может, можно было
лимончика добавить.
Нет, очень вкусно. Просто здорово.
Лучше не бывает.
Еще как бывает.
Что вы скажете на это?
Ух ты. Вы только посмотрите.
Это как миллиарды и миллиарды
вертолетов.
Это падающая звезда.
Загадывай желание. Быстро!
Как насчет большого,
сочного бифштекса?
Знаешь, что, Алекс?
Я обещаю, что завтра раздобуду тебе
мяса, даже если погибну при этом.
Спасибо, Марти.
Уже поздно.
Мне, наверное, пора…
Я, пожалуй, тоже пойду баиньки.
Всем приятных сновидений.