А вот и люди, Марти.
Обожаю людей.
Вот повеселимся!
Глория, вставай!
Подъем-подъем. Мы открылись!
- Какой сегодня день? 
-Пятница. День экскурсий.
Да, день экскурсий.
Пошли покажем им минут через десять.
Давай! Мелман, Мелман, Мелман!
Мелман, Мелман, Мелман!
Просыпайся! Вставай и сияй! 
В Большом
Городе еще одно прекрасное утро.
Пошли.
- Но не для меня. Я на больничном.
- Чего?
Я обнаружил еще одно темное пятно
на плече. Вот здесь. Видишь?
Вот оно. Видишь?
Мелман, ты же знаешь,
это у тебя только в голове. А?
Пошли! Давай!
Фил! Просыпайся, грязная обезьяна.
Будет им свежак.
С грядки прямиком.
Свежатина! Свежеликатес!
Из морозильника.
<i>Дамы и господа,
дети всех возрастов,</i>
<i>Зоосад Центрального парка
представляет:</i>
Покажи им себя. Ты же ас!
<i>Король города Нью-Йорка.</i>
<i>Лев Алекс.</i>
Шоу начинается.
Рявк!
Подходите поближе, люди.
Сейчас начнется большое шоу.
Смотрите, как зебра покажет класс.
Так и есть.