Ух ты. Такого я еще не слышал.
Молодец! Оторвись, чувак!
А теперь волну!
Прошу прощения.
Ты мою задницу кусаешь.
- Я не кусаю.
- Еще как кусаешь.
- Ты что сделал?
- Ты меня укусил!
Нет, я не укусил. Неужели укусил?
Похоже, что укусил. 
- Он только что укусил меня за зад! 
Что с тобой не так? 
Зачем ты меня укусил?
- Да потому что ты - его ужин.
- Что?!
- Чего-чего?
- Полная ерунда.
Да ладно, Морис. Что с того,
что он слега прикусил друга?
На вот, тоже можешь меня укусить.
Джулиен, веселье кончилось.
Твой план провалился.
Чего ты такое несешь?
Простыми словами, ваш друг -
машина для охоты
и пожирания добычи.
Он ест мясо, а мясо - это вы.
- А ну закрой рот.
- Хорошо, Морис, я готов признать.
Мой план провалился.
Все пропало! Мы обречены.
Фоссы вернутся
и сожрут нас, потому что…
…мы все мясо.
Я мясо! Я, я, я!
Мистеру Алексу
нельзя здесь оставаться.
Его место - на другом конце острова,
вместе с подобными ему фоссами.
Как обладатель законной власти,
врученной мне от имени джунглей,
приказываю…
Исчезни! Чего? 
Ну скажи,
разве я похож на кусок мяса?
Ага!
Я же говорил, я не похож на…
Что ты сказал?
Еще как похож!
- Он озверел.
- Спасайся, кто может.
Беги, Марти!
В яблочко.
Отличный выстрел, Морис.
- Спасибо.
Марти, прости меня, пожалуйста.
Что со мной происходит?
О, нет.
Что я наделал? Это правда. Я зверь.
Надо бежать отсюда.