- Глаза закрой.
- Зачем?
- Закрой.
- Они закрыты.
- Плотнее.
- Есть, сэр.
- И не подсматривать.
- Закрыл.
Рико.
<i>Есть.</i>
Открой люк.
Заряжай. А теперь жуй.
Жуй как следует.
Прочувствуй аромат.
- Ну?
- Как?
Неплохая штука, да?
У нас и запасной план есть.
Это лучше, чем мясо.
Мне нравится. Нравится!
Киска полюбила рыбку.
Так, я хочу предложить тост.
Иногда мне хочется
надрать ему задницу…
И поверьте, я знаю, что это значит.
Но этот представитель кошачьих
доказал мне,
что у него сердце больше желудка.
- За Алекса.
- За Алекса.
Хватит! Прекрати!
Что скажете?
Поедем назад в Нью-Йорк?
Я не знаю. Это ведь твоя мечта.
Ты уверен, что готов уехать?
Неважно, где мы.
Главное, что мы вместе,
а остальное не имеет значения.
Ну, в таком случае…
Эй. Рико.
Заверни мне 300 штук на вынос.
<i>Есть.</i>
Прежде чем вы уедете,
я хочу сделать объявление.
Так что все, пожалуйста, заткнитесь.
Спасибо.
После долгого и активного шевеления
мозговых штук у меня в голове
я принял решение
поблагодарить тебя за то, что вы принесли мир в наш дом.
И чтоб сделать тебе приятно,
на прощание
я сделаю тебе чудесный подарок.
Нет, я не могу.
Правда, я не могу взять твою корону.
Бери, не бойся,
у меня еще больше есть.
С гекконом.
Смотри, как дергается.
Давай, Стиви, давай!
- Пока, пеньки мохнатые!
- Спасибо за все!
- Пока!
- Прощайте.
<i>- Ариведерчи.</i>
- Пока.
- Будь здоров!
- Желаю ни мухи, ни пера.
Морис, у меня рука устала.
Помаши за меня.
Да побыстрее, обезьяна глупая.
Когда доплывем до Нью-Йорка,
там будет самая середина зимы.
Я подумал, может, не торопиться?
Может, сделаем
пару остановок по пути?
- Ты мои мысли читаешь.
- Может, в Испанию.
- Побегаем с быками.
- А как насчет Фиджи?
- Канада. Можно?
Восточная медицина.
Я был бы не против
и сюда еще раз зайти.
- Да, запросто.
- Это точно.
- Шкипер?
- Мне всегда хотелось в Австралию.
Может, все-таки скажем им,
что горючее кончилось?
Не-е. Улыбайтесь и машите,
мальчики. Улыбайтесь и машите.