Да! Такого по телевизору
не показывают.
Ха-ха.
Ладно, народ, шоу закончилось.
Спасибо, что пришли.
Надеюсь, это было нечто свежее.
Я тут буду всю неделю.
Точнее, я тут буду всю жизнь.
Триста шестьдесят пять дней в году,
включая Рождество,
Хануку, Хеллоуин и Кванзу.
И, пожалуйста, не забывайте
не стерилизовать своих животных.
И не забудьте чаевые таксисту,
а то у него денег совсем нет.
Эй ты, четвероногий.
Шпрехен зи инглиш?
Ну, шпрехен.
- Это какой континент?
- Манхэттен.
Фугас мне в глаз!
Мы все еще в Нью-Йорке.
Отставить. Погружаемся!
Погружаемся!
Эй, ты, в токсидо. Погоди.
Вы чего такое делаете?
Туннель в Антарктику копаем.
Ан-чего-тика?
Умеешь ли ты хранить секреты,
мой монохромный друг?
Ты когда-нибудь видел пингвинов,
разгуливающих по Нью-Йорку?
Разумеется, нет. Нам тут не место.
Это просто неестественно.
Это все какой-то
психованный заговор.
Мы отправляемся
на широкие просторы Антарктики.
На волю.
На волю?
Туда можно добраться?
Вот это здорово.
Эй, подождите. А где это?
Скажите мне, где это.
Ты ничего не видел.
Так?
- Так точно, сэр.
Прошу прощения. Никак нет, сэр.
<i>Последнее представление
на сегодня,</i> <i>король города Нью-Йорка.</i>