- У Марти день рожденья.
- Открывай быстрее.
- Что там?
- Давай же, открывай. Что там?
Термометр.
Спасибо. Мелман, он мне
очень нравится. Просто класс.
Хотел подарить тебе что-то личное.
Мой первый ректальный термометр.
- Черт…
- Мне будет его не хватать.
Давай торт. Мелман, давай.
<i>Поздравляем с Днем Рожденья</i>
<i>В зоопарке ты живешь</i>
<i>Ты выглядишь как обезьянка</i>
<i>И пахнешь как она</i>
Ну, вы даете,
мне просто неловко за себя.
И за вас тоже.
Что? Мы ее целую неделю сочиняли.
Поехали.
Загадывай желание, именинник.
- Скажи, чего загадал.
- Не-а. Нельзя говорить.
Да ладно. Расскажи.
Не могу.
Говорю вам, это плохая примета.
Хотите, чтоб что-то случилось, -
я все разболтаю.
А не хотите, так я промолчу.
Рассказывай давай.
Что такого может случиться?
Ладно.
Я загадал, чтобы я оказался на воле!
На воле?!