Я говорил, плохая примета.
На воле? Совсем спятил?
Такой глупости я еще не слышал.
Там инфекция.
Пингвины едут.
Почему я не могу?
Пингвины психованные.
Да ладно вам. Только
представьте себе - назад в природу.
К своим корням.
Чистый воздух, широкие просторы!
Я слышал что большие просторы в Коннектикуте.
- Коннектикут? 
Иди на Большой Центральный вокзал.
Потом садись на поезд,
идущий на север.
Так значит, можно поездом?
Теоретически.
Да ладно. Что может Коннектикут
предложить нам?
- Геморрой.
- Спасибо, Мелман.
Да я просто хочу…
Этого ты точно не найдешь на воле.
Это очень изысканный
тип пропитания,
который на воле не встречается.
А ты не думаешь, что в жизни
бывает что-то поважнее мяса, Алекс?
Он не хотел тебя обидеть, детка.
Нет, нет, нет.
Неужели вам без разницы,
что вы ничего не знаете о том, что происходит
за пределами зоопарка?
- Не-а. Нет.
- Нет.
Ну ты сам подумай.
Это только один аспект.
У тебя на моське шмотки крема…
Спасибо, ребята.
Спасибо за вечеринку. Было весело.
Правда.