Да что с ним такое?
Может, тебе надо с ним поговорить.
Иди подними ему настроение.
Да я ему и так уже сувенир со снегом
подарил. Что может быть лучше?
Так, все понятно.
Уже поздно.
Я, наверное, пойду…
Давай иди. Он твой лучший друг.
Ладно, ладно. Уже иду.
- Спокойной ночи, Марти.
- Спокойной ночи, Глория.
Ну и денек.
Нет, правда, скажу тебе,
разве может быть лучше?
Ух ты! Вот теперь еще лучше.
Даже звезда на небе есть.
Такой звезды на воле не найдешь.
Это вертолет.
Марти. Друган. Слушай.
У всех бывают дни, когда кажется,
что хорошо там, где нас нет.
Алекс.
Посмотри на меня.
Мне десять лет.
Половина жизни прожита.
А я до сих пор не знаю,
то ли я черный с белыми полосками…
…то ли белый с черными.
Марти.
Я знаю одну песню.
Алекс. Прошу тебя. Не сейчас.
О, да. Это чудесная песня.
Думаю, ты тоже ее знаешь.
О, нет. Даже и не думай.
Нет, нет, нет. Я тебя не слышу.
<i>Пора сказать всем на земле</i>
Я тебя не знаю.
<i>Что я сегодня уезжаю</i>
<i>Мы часть его, и это так</i>
Какой смешной. Кто это?
Да ладно тебе.
Ты же знаешь, что знаешь слова.
Два маленьких слова.
Нью-Йорк.
<i>Нью-Йорк</i>
Заткнитесь, заткнитесь!
Эй, я тут сплю, между прочим!