Аудиозапись 2.5
Дорогой Мигель,
как ты?
Я хорошо.
Вот письмо на английском.
Это хорошая практика для тебя и меня.
У беру уроки английского в колледже "Ля Гуардиа".
Я в классе с 8 студентами.
Они из разных стран:
Япония, Бразилия, Швейцария,
Польша и Италия.
Нашу учительницу зовут Изабэль.
Она замечательная
и очень хороший преподаватель.
Я живу в квартире с двумя американскими девушками,
Ани и Марни Касс.
Они сёстры.
Ани 20 лет,
и она танцорша.
Марни 18
и она студентка.
Они очень дружелюбны, но понимать их непросто.
Они говорят очень быстро!
Нью-Йорк очень большой,
очень захватывающий, но очень дорогой!
Метро
не сложно в использовании
и недорого.
Очень холодно сейчас,
но центральный парк великолепен в снегу.
Я очень счастлива здесь.
Напиши мне скорее.
Люблю,
Дорита.
