Хоббит
Глава Первая.
Неожиданные гости
в норе под землей: «в земле»; жил-был хоббит.
не в отвратительной, грязной, мокрой норе,
заполненной хвостами червей и затхлым запахом тины
но и не в сухой, голой, песчаной норе в которой нет ничего, на чем /можно/ посидеть или /что можно/ съесть:
это была нора хоббита,
а это значит — комфортная /нора/.
у нее была совершенно круглая дверь как иллюминатор,
выкрашенная в зеленый цвет,
с отполированной желтой медной круглой ручкой точно по середине.
дверь открывалась /и вела/ в зал, в форме трубы похожий на туннель:
в очень благоустроенный туннель без копоти
с обшитыми панелями стенами и полом, покрытым кафельной плиткой и ковром,
обставленный полированными стульями
и с множеством и множеством крючков для шляп и пальто —
хоббит очень любил гостей.
туннель продолжал виться и виться
ведя почти что, но не совсем прямо в сторону холма —
Холма,
как все люди на много миль вокруг называли его —
и много маленьких круглых дверей открывались наружу /из него/,
сперва по одной стороне и затем по другой.
никаких хождений вверх /по лестнице/ для хоббита:
спальные комнаты,
ванные комнаты погреба,
кладовые для провизии множество кладовых: «таковых»),
гардеробные
у него были целые комнаты, предназначенные для одежды
кухни,
столовые,
все были расположены на одном и том же этаже,
и уж конечно, в одном и том же проходе.
все самые лучшие комнаты были с левой стороны со стороны входа),
так как это были единственные комнаты в которых были окна,
глубоко посаженные круглые окошки входящие на его сад и луга за ним,
спускающиеся к реке.
этот самый хоббит был очень обеспеченным хоббитом,
и фамилия его была Бэггинс.
семья Бэггинсов жила в окрестностях Холма с незапамятных времен
и люди считали их очень почтенными,
и не только потому, что большинство из них были богаты,
но также и потому, что они никогда не участвовали ни в каких приключениях
или /никогда не/ делали ничего неожиданного:
можно было сказать, что ответит один из Бэггинсов на любой вопрос
не утруждаясь даже спросить его
эта история о том как Бэггинс попал в приключения,
и обнаружил внезапно, что он делает и говорит совершенно неожиданные вещи.
он, может быть, и потерял уважение соседей но он приобрел —
ну, вы сами увидите приобрел ли он что-нибудь в конце концов.
мать нашего этого хоббита -
а что такое хоббит?
я полагаю, что хоббитам необходимо /дать/ небольшое описание в наши дни,
так как они стали редкостью и стесняются Высокого Народа как они называют нас.
они /есть/
или были)
приземистым народом
где-то вполовину нашего роста,
и меньше, чем бородатые Гномы.
У хоббитов нет бороды.
в них мало, а то и совсем нет никакой магии,
за исключением обычной, повседневной разновидности /волшебства/ которое помогает им исчезать тихо и быстро
когда большие глупые люди, вроде тебя и меня идут ощупью
и делают столько же шума, сколько слоны и который они могут слышать за целую милю.
они имеют склонность быть толстенькими в брюшке;
они одеваются в одежду ярких цветов
большей частью зеленого и желтого);
не носят обувь,
потому что на их ступнях растут от природы кожистые подошвы
и густой теплый бурый мех: «каштановые волосы» как и мех: «волосы» на их головах
который /еще и/ кудрявый;
у них: «/они/ имеют» длинные ловкие смуглые пальцы
добродушные лица,
и смеются /они/ глубоким сочным смехом
особенно после обеда,
который у них два раза в день когда они могут его добыть).
теперь вы знаете достаточно чтобы продолжать.
как я говорил,
мать этого самого хоббита —
Бильбо Бэггинса, то есть —
была легендарная
Белладонна Тук,
одна из трех замечательных дочерей Старого Тука,
главы хоббитов которые жили по ту сторону Воды,
маленькой речки которая текла у подножия Холма
часто поговаривали
в других семьях)
что давным — давно один из предков семейства Туков
должно быть, взял в жены волшебницу.
это было, конечно же,
нелепо,
но, несомненно, было все-таки что— то не совсем хоббитовское: «похожее на хоббитов» в них, —
и, время от времени
члены клана Туков отправлялись и искали: «имели» приключения.
они незаметно: «обдуманно, осмотрительно» исчезали,
и /их/ семья заминала этот /факт/
но факт оставался фактом что семейство Туков не было таким же почтенным, как семейство Бэггинсов,
хотя они были, вне всякого сомнения, богаче.
не то чтобы у Белладонны Тук случились какие-нибудь приключения
после того, как она стала миссис Банго Бэггинс.
Банго,
который был отцом Бильбо,
построил самую что ни на есть роскошную хоббитовскую нору для нее
и частично на ее деньги)
которую можно было обнаружить либо под Холмом
или за Холмом
или по ту сторону Воды,
и там они оставались до конца своих дней.