как это возможно, что такая большая дверь может держаться в секрете от всех снаружи,
не говоря уж о драконе?”
спросил он.
он был всего лишь маленьким хоббитом вы должны помнить /об этом/.
кучей способов,”
сказал Гэндальф.
но каким именно способом эта дверь была спрятана мы не знаем пока не увидим своими глазами.
из того, что говорится на карте я бы предположил там закрытая дверь которая была изготовлена чтобы выглядеть точно как поверхность: «сторона» Горы.
это обычный метод гномов —
я думаю, что это так, не правда ли?”
совершенно верно,”
сказал Торин.
к тому же,”
продолжал Гэндальф,
я забыл упомянуть что с картой прилагался ключ,
маленький и любопытный ключик.
вот и он!”
сказал он,
и вручил Торину ключ с длинным стержнем и причудливыми: «замысловатыми» выступами и выемками на бородке /ключа/,
изготовленный из серебра.
храните его: «держите его в безопасности»!”
конечно, я буду /хранить его/,”
сказал Торин,
и прикрепил его к изящной цепочке которая свисала с его шеи и /свисала ниже/ под его куртку.
теперь дела начинают выглядеть не такими уж безнадежными: «более обнадеживающими».
эта новость изменяет их гораздо к лучшему.
а то до сих пор у нас не было ясного представления что делать.
мы думали о том, чтобы отправиться на Восток,
так тихо и осторожно, как только возможно: «как мы могли»,
до самого Длинного Озера.
за ним проблемы-то и начались бы.”
задолго до этого,
если я знаю что-нибудь о дорогах на Восток,”
прервал Гэндальф.
мы могли бы пройти оттуда вверх, вдоль Реки Быстротечной,”
продолжал Торин не обращая внимания,
и так, до развалин Дэйла —
старого города там, в долине,
в тени Горы.
но нам, никому из нас не понравилась идея /идти через/ Главные Ворота.
река проистекает прямо из них через огромный утес с Южной стороны Горы,
и из них же обычно появляется и дракон тоже —
слишком уж часто,
если только он не изменился.”
это будет бесполезным,”
сказал волшебник,
без могущественного Воина,
даже Героя.
я попытался найти такого;
но воины заняты тем что сражаются друг с другом в дальних странах,
а в этих окрестностях герои редко встречаются или /их/ попросту вообще не сыщешь.
мечи в этих краях по большей части тупые,
а топоры используются для /рубки/ деревьев,
а щиты — как люльки или крышки на блюда
да и драконы, что очень удобно, далеко-далеко
и поэтому /считаются/ легендарными.
вот почему я решил сделать выбор в пользу взлома
особенно когда я вспомнил о существовании Черного Хода: «боковой двери».
а здесь /как раз/ наш маленький Бильбо Бэггинс,
взломщик,
избранный и отобранный взломщик.
итак, теперь давайте продолжим
и придумаем несколько планов.”
тогда очень хорошо,”
сказал Торин,
допустим, что наш эксперт по взлому подаст нам несколько идей или советов: «предложений».”
он повернулся с насмешливой вежливостью к Бильбо.
для начала я бы хотел узнать чуть побольше обо всем этом,”
сказал он,
чувствуя себя совершенно смущенным и дрожа всем своим существом: «и чуть дрожащим внутри»,
но до сих пор все еще по-туковски решительно настроенный продолжать со всеми этими делами.
я имею в виду — о золоте и драконе и все такое,
и как оно туда попало и кому оно принадлежит и так далее, и тому подобное.”
Бог мой: «благослови меня»!”
сказал Торин,
разве вы не видели карты?
и не слышали разве нашей песни?
и разве мы не разговаривали обо всем об этом, час за часом?”
и все таки,
я бы хотел иметь отчетливое и ясное представление,”
сказал он упрямо,
старая казаться очень деловым: «принимая свою деловую манеру поведения»
обычно приберегаемую для тех людей, которые пытались занять у него денег),
и стараясь изо всех сил выглядеть мудрым, и рассудительным, и профессиональным
и соответствовать рекомендациям Гэндальфа.
также я бы хотел знать о рисках,
о карманных расходах
о времени, которое нам потребуется и о сумме вознаграждения и так далее ” —
тем самым он имел в виду:
что я получу из всего этого?
и вернусь ли я домой: «назад» живым?”
ну хорошо,”
сказал Торин.
давным-давно во времена моего деда Трора
нашу семью выжили с дальнего Севера,
и /они/ вернулись со всем их богатством и их инструментами к этой Горе, что на карте.
она была обнаружена /за долго до этого/ моим дальним предком,
Старым Трейном,
но теперь они вели горные работы и прокладывали туннели и они сделали еще большие залы и еще более огромные мастерские —
и ко всему прочему
я полагаю, что они нашли довольно много золота и очень много драгоценных камней к тому же.
в любом случае, они стали неимоверно богатыми и знаменитыми,
и мой дед снова стал
Королем под Горой
и к нему относились с великим уважением все смертные люди,
которые жили к Югу,
и которые постепенно расселялись вверх, до Реки Быстротечной до самой долины, на которую отбрасывала тень сама Гора.