они построили там веселый город Дейл в те самые дни.
Короли бывало посылали за нашими мастерами
и вознаграждали даже самых наименее искусных очень щедро.
отцы умоляли нас взять их сыновей подмастерьями,
и щедро платили нам,
особенно запасами продовольствия,
которые мы никогда не утруждались выращивать или собирать для себя.
в общем, то были для нас добрые деньки,
и даже самые беднейшие из нас имели деньги, чтобы потратить или дать взаймы,
и свободное время, чтобы изготавливать прекрасные вещицы просто ради удовольствия,
не говоря уже о наиболее изумительных и волшебных игрушках,
подобия которым нельзя найти в этой мире в наши дни.
итак, залы моего деда заполнились: «становились полными» доспехами и драгоценностями и резными изделиями и чашами,
и рынок игрушек в Дейле считался чудом Севера.
без всякого сомнения, именно это и привлекло дракона
драконы крадут золото и драгоценности, как вы знаете,
у людей, и эльфов, и гномов,
везде, где они могут их найти;
и они охраняют свою награбленную добычу до самой смерти: «так долго, как они живут»
то есть, практически, вечно если только их не убивают),
и никогда не пользуются ни малейшей ее частью.
на самом деле, они вряд ли отличат хорошее изделие от плохого,
хотя у них обычно очень хорошее представление о текущей рыночной стоимости;
и они сами-то своими руками и сделать ничего не могут,
даже не могут отремонтировать небольшую разболтавшуюся чешуйку.
много драконов было на Севере в те дни,
и золото, может быть, становилось там редкостью,
из-за того, что гномы улетали/спасались бегством на юг или были убиты,
и из-за всего того всеобщего уничтожения и разрушений которые производят драконы становясь все хуже и хуже: «идя от плохого к худшему.
был там один, самый-самый, особенно жадный,
сильный и злобный змей по имени Смауг.
однажды поднялся: «взлетел» он в воздух и направился на юг.
первое, что мы услышали /о нем/ это был шум, похожий на ураган, идущий с Севера,
и сосны на Горе скрипели и трещали на ветру.
некоторые гномы, так уж случилось, были на улице: «снаружи»
к счастью, я был одним из них —
прекрасный, любящий приключения парень /был я/ в те дни
всегда бродящий /по окрестностям/
и это-то и спасло мою жизнь в тот день) —
так вот, издалека мы увидели, как дракон устроился на нашей горе весь в струях пламени.
затем он двинулся вниз по склонам и когда он добрался до лесов все они загорелись огнем.
к этому времени все колокола звонили в Дэйле и воины вооружались.
гномы бросились наружу через свои главные ворота;
но там-то и был дракон поджидающий их.
никто не смог сбежать тем путем.
река быстро превратилась в пар и туман окутал Дейл
и в этом тумане дракон обрушивался на них и уничтожил большинство воинов —
обычная печальная: «несчастливая» история,
это было более чем обычно в те дни: «она была только слишком обычной в те дни».
затем он направился назад и заполз /на Гору/ через Главные Ворота
и уничтожил всех, кто был в залах
и переулках,
и туннелях,
аллеях,
подвалах,
особняках и
проходах.
после этого больше не осталось живых гномов внутри /Горы/,
и он забрал себе все их богатство.
возможно,
из-за того, что именно так принято у драконов,
он сложил это все вместе в огромную кучу /где-то/ глубоко внутри /Горы/,
и спит на ней, как на кровати.
позднее он бывало выползал из главных ворот и добирался до ночам до Дейла,
и уносил людей,
особенно девиц,
чтобы съесть их,
до тех пор, пока Дейл не превратился в руины,
и все люди не вымерли или ушли.
что происходит там сейчас я не знаю наверняка,
но я не думаю что кто-нибудь живет ближе к Горе чем у дальнего края Длинного Озера в наши дни.
те немногие из нас что были снаружи
сидели и рыдали в укрытии,
и проклинали Смауга;
и там к нам неожиданно присоединились мой отец и мой дед с опаленными бородами.
они выглядели очень мрачными/суровыми
но говорили они очень мало.
когда я спросил, как они выбрались,
они велели мне придержать мой язык,
и сказали, что однажды, в нужное время я узнаю.
и после этого мы ушли,
и нам пришлось зарабатывать себе на жизнь в меру своих сил по всем землям, туда и сюда, везде достаточно часто опускаясь так низко, чтобы заниматься ремеслом кузнеца
или даже добычей угля.
но мы так никогда и не забыли о нашем украденном сокровище.
и даже теперь,
когда я признаю что у нас отложено достаточно и мы не так уж и плохо обеспечены ” —
при этих словах: «здесь» Торин погладил золотую цепь на: «вокруг» своей шее —
мы все еще хотим вернуть его
и привести наши проклятия Смаугу в действие,
если мы сможем.