я частенько размышлял о бегстве своего отца и деда.
теперь я вижу что, должно быть, у них был свой личный Черный Ход
о котором только они и знали.
очевидно, что они сделали карту,
и мне хотелось бы узнать как Гэндальфу удалось овладеть ей,
и почему это она не перешла ко мне,
законному наследнику.”
я вовсе не "овладел ею"
мне ее передали,”
сказал волшебник.
ваш дед Трор был убит как вы помните,
в копях Мории Азогом Гоблином —“
будь проклято его имя, да,”
сказал Торин.
и Трейн, ваш отец ушел двадцать первого апреля,
уж сто лет как тому назад /как раз как исполнилось/ в прошлый четверг,
и вы его больше не видели с тех пор —“
“Правда,
правда,”
сказал Торин.
“вот,
ваш отец и передал это мне чтобы передать вам;
и если я избрал время и способ по своему усмотрению: «свое собственное время и способ» для передачи ее,
то вы вряд ли можете винить меня,
принимая во внимание те трудности которые я испытал, чтобы найти вас.
ваш отец не мог вспомнить своего собственного имени когда он отдал мне эту бумагу,
и он вовсе не сказал мне вашего имени;
так что в общем и целом я думаю меня бы следовало хвалить и благодарить.
вот она,”
сказал он, вручая карту Торину.
я не понимаю,”
сказал Торин,
и Бильбо почувствовал что ему тоже захотелось бы сказать то же самое.
объяснение, как казалось, так ничего и не объяснило.
ваш дед,”
сказал волшебник медленно и сурово,
отдал карту своему сыну для сохранности
до того, как он ушел в копи Мории.
ваш отец ушел чтобы попытать своего счастья с этой самой картой
после того, как ваш дед был убит;
и множество приключений совершенно неприятного свойства перенес он,
но так никогда и не добрался близко к Горе.
как он попал туда, я не знаю,
но я нашел его /в качестве/ заключенного
в подземной тюрьме /колдуна/ Некроманта.”
что же вы там делали?”
спросил Торин с содроганием,
и все гномы поежились.
это мое дело.
я /пытался/ разузнать кое-что,
как обычно;
и это было довольно отвратительным и опасным делом.
даже я
Гэндальф
еле-еле смог сбежать.
я пытался спасти вашего отца,
но было уже слишком поздно.
он был безумен и бредил
он позабыл почти что все кроме карты и ключа.”
мы уже давно расквитались с гоблинами Мории,”
сказал Торин;
мы должны подумать о Некроманте.”
не будьте глупым!
он такой враг который совершенно не по силам: «за пределами возможностей» всем гномам, собранным вместе,
если бы их можно было собрать снова со всех четырех сторон света: «углов мира».
единственное, чего хотел ваш отец
так это то, чтобы его сын прочитал эту карту
и воспользовался ключом.
Дракон и Гора это более чем достаточно большие задачи для вас!”
правильно, правильно!”
сказал Бильбо,
и случайно он сказал это вслух.
"правильно что?"
сказали все они поворачиваясь внезапно к нему,
и он был так взволнован что он ответил
"послушайте, что я имею сказать!”
"что такое?”
спросили они.
"Ну,
я должен сказать что вам следует отправиться на Восток и осмотреться.
в конце-то концов, Черный Ход существует,
и драконы должны спать иногда я полагаю.
Если сидишь у порога достаточно долго,
должен вам сказать о чем-нибудь да подумаешь.
ну и,
не кажется ли вам,
я думаю что мы проговорили достаточно долго для одной ночи,
если вы понимаете, что я имею в виду.
как насчет того, чтобы лечь спатьи рано отправиться /в путь/ и все такое?
я вас накормлю плотным завтраком: «я дам вам хороший завтрак» перед тем, как вы уйдете.”
"Перед тем, как мы все вместе уйдем я полагаю, вы имеете в виду,"
сказал Торин.
разве вы не тот самый взломщик?
и разве сидеть у порога — это не ваша работа,
не говоря уже о том, чтобы попасть внутрь /двери/?
но я согласен насчет ночлега и завтрака.
мне нравится /съесть/ яичницу с ветчиной когда я отправляюсь в путешествие:
жареную, а не пашот /cваренную в кипятке/,
и обратите внимание, чтобы не повредить глазки: «не разбить /желтки/».”
после того, как все остальные заказали себе завтраки
даже не сказав "пожалуйста"
(что очень сильно раздосадовало Бильбо),
все они поднялись.
Хоббиту пришлось найти место для каждого из них,
он заполнил все свои комнаты для гостей и застелил кровати и кресла и диваны,
до того, как он смог их всех уложить и отправился в свою собственную маленькую кроватку
очень усталый
и не совсем довольный.
одна вещь, по поводу которой он уже принял решение
была то, что /он/ не /собирался/ дать себе труд встать очень рано чтобы сготовить все их несчастные = проклятые завтраки.
Туковщина потихоньку проходила,
и теперь он уже не был так уверен что он собирается в какое-нибудь путешествие утром.
когда он лежал в постели он мог слышать, как Торин все еще напевает себе в самой лучшей спальной комнате /расположенной/ радом с ним:
далеко, над холодом мглистых гор
в опасные глубокие и старые пещеры
мы должны уйти, до восхода солнца,
чтобы найти наше давно забытое золото.
Бильбо заснул слушая это: «с этим в его ушах»,
и это доставило ему очень тревожные сны.
прошло уже много времени после восхода солнца,
когда он проснулся.