однако, возможно, что Бильбо,
ее единственный сын,
хотя он выглядел и вел себя совсем как точная копия: «второе издание» его солидного и спокойного отца
получил что-то чуть-чуть странное во внешности и характере со стороны семейства Туков,
что-то, что только и ждало шанса, чтобы выйти наружу.
шанс так никогда и не представился
до тех пор, пока Бильбо Бэггинс не вырос,
/ему/ было почти пятьдесят лет или около того,
и жил /он/ в прекрасной хоббитовской норе построенной его отцом,
которую я только что описал для вас,
до тех самых пор, когда он, на самом деле, явно не остепенился: «осел» недвижимо/непоколебимо
по какому-то странному случаю однажды утром, давным-давно в тишине того мира,
когда было меньше шума и больше зелени,
и хоббиты были все еще многочисленны и процветали,
и Бильбо Бэггинс стоял у своей двери после завтрака
куря чрезвычайно длинную деревянную трубку которая почти достигала до его мохнатых пальцев ног
/которые были/ аккуратно причесаны /щеткой/) —
зашел Гэндальф.
Гэндальф!
если бы вы слышали только четверть из того, что я слышал о нем,
а я слышал только очень маленькую часть из всего того, что можно было услышать,
то вы были бы готовы к любой разновидности замечательной истории.
истории и приключения давали побеги по всей округе
куда бы он ни шел,
самым необыкновенным образом.
он не был здесь, на этом пути под Холмом уже много-много лет,
с тех самых пор, когда его друг Старый Тук умер на самом-то деле,
и хоббиты уже почти забыли как он выглядел.
он уехал за Холм и по ту сторону Воды по своему личному делу
с тех самых пор, когда они все были маленькими хоббитами-мальчиками и хоббитами-девочками.
все, что неподозревающий Бильбо увидел в то утро
был какой-то старик с посохом.
на нем была высокая остроконечная синяя шляпа,
длинная серая накидка,
серебристый шарф над которым белая борода свисала /вниз/ ниже /его/ пояса
и огромные черные башмаки.
доброе утро!”
сказал Бильбо,
и именно это он и имел в виду.
солнце светило,
и трава была очень зеленой.
но Гэндальф взглянул на него из-под длинных кустистых бровей которые выступали вперед дальше, чем край его шляпы с широкими полями
что вы имеете в виду?”
сказал он.
вы желаете мне доброго утра,
или вы считаете, что это утро доброе хочу я этого или нет;
или то, что вы чувствуете себя хорошо сегодня утром;
или что это утро, в которое надо быть добрым?”
все это: «все из них» одновременно,”
сказал Бильбо.
и очень хорошее утро для трубочки табаку на открытом воздухе в придачу
если у вас с собой есть трубка присаживайтесь и возьмите щепотку моего /табака/!
некуда торопиться: «нет спешки»,
у нас впереди целый день!”
затем Бильбо присел на стульчик у своей двери,
скрестил ноги,
и выдохнул прекрасное серое колечко дыма которое поплыло вверх в воздухе не разорвавшись
и уплыло вдаль, за Холм.
очень мило!”
сказал Гэндальф.
но у меня нет времени чтобы выдувать колечки дыма этим утром.
я ищу кого-нибудь /кто бы/ разделил со мной приключение которое я организую,
и очень трудно найти кого-нибудь.”
еще бы: «я бы подумал так» —
в этих-то краях!
мы обычные тихие люди и не нуждаемся в приключениях
/в этих/ отвратительных, тревожных, неуютных событиях!
заставляют тебя опаздывать к обеду!
не могу понять, что кто-то видит в них /путного/,”
сказал наш мистер Бэггинс,
и засунул /один/ большой палец за свои подтяжки,
и выдул другое, даже еще большее колечко дыма.
затем он достал свою утреннею почту
и начал читать,
притворяясь, что не обращает больше никакого внимания на старика.
он уже решил что он был не совсем в его вкусе: «не совсем его сорта»,
и он хотел, чтобы тот ушел.
но старик не двигался.
он стоял, опираясь на свою палку и смотря пристально на хоббита ничего не говоря /при этом/,
до тех пор, пока Бильбо стало совсем не по себе и /он/ даже слегка рассердился.
доброе утро!”
сказал он наконец.
не нужны нам здесь никакие приключения, спасибо!
вы можете попытаться за Холмом или по ту сторону Воды.”
этим он имел в виду что разговор подошел к концу.
для какого большого количества ситуаций вы действительно используете «Доброе утро»!”
сказал Гэндальф.
теперь вы имели в виду что вы хотите избавиться от меня,
и что оно /утро/ не будут добрым до тех пор, пока я не уберусь.”
вовсе нет ничуть глубокоуважаемый сэр постойте, я не уверен, знаю ли я ваше имя?”
“да /знаете/,
да, глубокоуважаемый сэр —
и я точно знаю ваше имя мистер Бильбо Бэггинс.
и вы точно знаете мое имя,
хотя вы и не помните, что оно принадлежит мне: «я принадлежу ему».
я —
Гэндальф,
а Гэндальф это и есть я: «это и значит я»!
подумать только что я доживу до того, чтобы мне «доброутровствовал» = говорил на разные лады «Доброе утро» сын Белладонны Тук,
как будто я тут торгую пуговицами у ворот!”