“Гэндальф,
Боже правый!
не тот ли самый странствующий волшебник который подарил Старому
Туку пару волшебных бриллиантовых запонок которые сами застегивались и никогда не расстегивались, пока им не прикажешь?
не тот ли самый человек который, бывало, рассказывал такие удивительные истории в гостях о драконах, и гоблинах, и великанах
и о спасении принцесс и о неожиданной удаче вдовьих сынов?
не тот ли самый человек, который, бывало, устраивал такие особенно великолепные фейерверки!
я их помню Старый Тук, бывало, устраивал их в канун /дня/ Летнего солнцестояния: «середины лета».
блестяще они, бывало, поднимались /так высоко/ как огромные лилии и львиный зев и ракитник-золотой дождь из огня и висели в сумерках весь вечер!”
вы уже заметили что мистер Бэггинс не был уж таким прозаичным как ему хотелось верить,
а также, что ему очень нравились цветы.
Боже мой продолжал он.
не тот ли самый Гэндальф, благодаря которому так много спокойных пареньков и девчушек затерялись неизвестно где в поисках безрассудных приключений.
любых /приключений/ — от лазанья по деревьям до походов в гости к Эльфам или плавания на кораблях плавания к другим берегам!
ей-богу,
а жизнь-то была очень интерес… —
я имею в виду что вы чрезвычайно нарушали порядок в этих краях давным-давно.
прошу прощения но я и понятия не имел что вы все еще при деле.”
а где же еще я должен быть?”
сказал волшебник.
тем не менее мне приятно обнаружить что вы помните кое— что обо мне.
вы, кажется, любезно помните мои фейерверки во всяком случае,
это значит, что все не так безнадежно: «страна/земля не без надежды».
безусловно, ради вашего старого деда Тука и ради бедной Белладонны,
я дам вам то, о чем вы просили.”
прошу прощения,
я ни о чем не просил!”
да, просили!
теперь уже дважды.
моего прощения.
я даю его вам.
на самом деле я даже пойду дальше, и отправлю вас на это приключение.
очень забавное /приключение/ для меня,
очень хорошее для вас
и очень прибыльное, к тому же очень вероятно,
если только вы доберетесь до его конца.”
извините!
я не хочу никаких приключений, благодарю.
не сегодня.
доброго утра!
но, будьте добры, заходите к чаю —
в любое время, какое вы захотите!
почему бы и не завтра?
приходите завтра!
до свидания!”
на этом хоббит повернулся и поспешно скрылся за своей круглой зеленой дверью
и закрыл ее так быстро, как он только посмел,
чтобы не выглядеть грубым.
волшебники, в конце-то концов, все же волшебники.
чего это ради я позвал его к чаю!”
сказал он сам себе когда он отправился в кладовку.
он только что позавтракал,
но он подумал, что один или два кекса и какой-нибудь напиток пойдут ему на пользу после /его/ такого испуга.
Гэндальф тем временем все еще стоял за дверью снаружи,
и долго, но спокойно, смеялся.
спустя некоторое время он сделал шаг вперед,
и острием своего посоха
нацарапал странный знак на красивой зеленой входной двери /дома/ хоббита.
затем он ушел большими шагами/большими шагами/,
как раз в то самое время когда Бильбо доедал: «заканчивал» свой второй кекс
и начинал думать что он очень удачно избежал приключений.
на следующий день он почти что забыл о Гэндальфе.
он не очень-то хорошо /обычно/ запоминал вещи,
если он только не записывал их в свою записную книжку для встреч
подобно этому:
Гэндальф,
чай, среда.
вчера он был слишком взволнован чтобы сделать что-нибудь подобное.
как раз перед самым временем вечернего чая раздался оглушительный звонок дверного колокольчика,
и тогда-то он вспомнил!
он кинулся и поставил /на огонь/ чайник,
и поставил /на стол/ еще одну чашку и блюдце
и один или два /дополнительных/ кексов,
и побежал к двери.
извините, что заставил вас ждать!”
собирался сказать он,
когда он увидел, что это был совсем и не Гэндальф.
это был какой-то гном
с синей бородой заправленной за золотистый ремень,
и очень яркими глазами под его темно— зеленым капюшоном.
как только дверь открылась,
он уверенно вошел внутрь
словно его-то и ожидали.
он повесил свою накидку с капюшоном на ближайший колышек,
и
Двалин, к вашим услугам!”
сказал он с низким поклоном.
Бильбо Бэггинс к вашим!”
сказал хоббит,
слишком удивленный, чтобы задавать вопросы в данный момент.
когда тишина, которая последовала стала уже неловкой он добавил:
я как раз собираюсь пить чай прошу вас, проходите и выпейте немного /чаю/ со мной.”
/прозвучало/ немного сдержанно, возможно,
но он хотел /чтобы это звучало/ радушно.
а что бы вы сделали,
если незваный гном приходит и вешает свои вещи /на колышек/ в вашем зале без малейшего слова объяснения?