они не долго сидели за столом,
на самом деле, они едва добрались до третьего кекса,
когда раздался другой, даже еще более громкий звон колокольчика.
извините!”
сказал хоббит,
и отправился к двери.
итак, вы все-таки добрались сюда, наконец-то!”
/было то/ вот что он собирался сказать Гэндальфу на этот раз.
но это был не Гэндальф.
вместо него
там стоял очень старый гном на ступеньке с белой бородой и алым капюшоном;
и он тоже вскочил внутрь как только дверь распахнулась,
как будто его-то и приглашали.
я вижу, что они уже начали прибывать,”
сказал он когда он заметил: «поймал вид» зеленый капюшон Двалина висящий /на колышке/.
он повесил свой красный капюшон радом с ним,
и
Балин, к вашим услугам!”
сказал он, приложив руку к своей груди: «со своей рукой на своей груди».
спасибо!”
сказал Бильбо, задыхаясь от изумления.
это было сказано невпопад: «это не было то, что нужно было сказать»,
но /фраза/,
что «они начали прибывать»
крайне взволновала его.
он любил гостей,
но ему нравилось, когда он знает их до того, как они прибывали,
и он предпочитал приглашать их сам.
ему пришла ужасная мысль что кексы могут закончиться
и тогда ему —
как хозяину он знал свой долг и придерживался его, каким бы мучительным /он ни был/ —
ему, возможно, придется обойтись без /кексов/.
заходите и выпейте чаю!”
удалось ему сказать после глубокого вдоха.
немного пива подошло бы мне лучше если вам все равно дорогой сэр,”
сказал Балин, с белой бородой.
но я был бы не против и кекса с тмином если у вас есть такой.”
в огромном количестве!”
неожиданно для себя отвечал Бильбо,
к своему собственному удивлению;
и он, к собственному удивлению, поспешно побежал к тому же в погреб, чтобы наполнить пивную кружку объемом в пинту
и в кладовую чтобы принести два прекрасных круглых кекса с тмином которые он испек тем же днем для своего лакомого перекуса после ужина.
когда он вернулся назад Балин и Двалин разговаривали, сидя за столом, как старые друзья
на самом-то деле они были братья).
Бильбо плюхнул пиво и кекс перед ними /на стол/,
когда снова раздался громкий звон колокольчика,
а затем и другой звон.
точно уж Гэндальф на этот раз думал он, пока пыхтел /и шагал/ по проходу.
но это был не он.
это было еще двое гномов,
оба в синих капюшонах,
с серебряными ремнями,
и желтыми бородами;
и каждый из них нес по мешку с инструментами и по лопате.
они шмыгнули внутрь,
/сразу/, как только дверь начала открываться —
Бильбо уже был едва ли удивлен = и не удивлен почти.
чем я могу вам помочь, /любезные/ мои гномы сказал он.
Кили, к вашим услугам!”
сказал один.
и Фили!”
добавил другой;
и они оба широким жестом сняли свои синие капюшоны и раскланялись.
к вашим /услугам/ и /услугам/ ваших семейств!”
ответил Бильбо,
помня о своих манерах на этот раз.
Двалин и Балин уже здесь, я так вижу,”
сказал Кили.
давайте присоединимся к компании!”
компания!”
подумал мистер Бэггинс.
мне не нравится как это звучит.
мне действительно необходимо присесть на минутку и собраться с мыслями и выпить чего-нибудь.”
он только и выпил один глоточек
/сидя/ в углу,
в то время, как четверо гномов сидели вокруг стола,
и разговаривали о рудниках и золоте и проблемах с гоблинами,
и опустошительных налетах драконов,
и кучах других вещей, которых он не понимал,
и не хотел понимать,
из-за того, что они звучали очень уж рискованно когда,
«динь-дон-и-линь-дан»,
снова зазвенел его колокольчик,
словно какой-то шаловливый маленький хоббит-мальчик пытался оторвать ручку.
кто-то у двери!”
сказал он, моргая.
кто-то вчетвером я бы сказал по звуку,”
сказал Фили.
кроме того мы видели, что они подходят за нами, в отдалении.”
бедный маленький хоббит присел /на стул/ в холле и положил свою голову на свои руки,
и задумался, что же такое случилось,
и что еще случится,
и останутся ли они все к ужину.
затем колокольчик зазвенел снова, громче, чем когда бы то ни было,
и он побежал к двери.
это была не четверка, в конце концов,
это была пятерка /гномов/.
еще один гном подошел пока он размышлял в холле.
он едва повернул круглую ручку до того, как они все оказались внутри,
кланяясь и говоря
к вашим услугам,
один за другим.
Дори,
Нори,
Ори,
Ойн,
и Глойн были их имена;
и очень скоро два пурпурных капюшона,
серый капюшон,
коричневый капюшон,
и белый капюшон висели на колышках,
и все они промаршировали /из прихожей/ их широкие ладони /были при этом/ засунуты за их золотые и серебряные ремни чтобы присоединиться к остальным.