уже почти что образовалась компания.
некоторые требовали эля,
а кто-то портер,
кто-то — кофе,
и все они требовали кексов;
так что хоббит был очень занят некоторое время.
большой кофейник: «кувшин кофе» был только что поставлен на очаг,
и кексы с тмином закончились,
и гномы перешли уже к ячменным лепешкам с маслом,
когда раздался
громкий стук.
не звонок,
но громкий тук-тук по красивой зеленой двери хоббита.
кто-то колотил /по двери/ палкой!
Бильбо понесся по проходу,
очень сердитый,
и одновременно смущенный и взволнованный, и взбешенный
это была самая нескладная среда какую он когда-либо помнил.
он потянул дверь и открыл ее рывком,
и все они ввалились в дом,
один поверх другого.
еще больше гномов аж четверо!
и за ними стоял Гэндальф,
опиравшийся на свой посох и хохочущий.
он сделал целую вмятину на красивой двери;
он также, между прочим,
сбил тот самый секретный знак который он нанес туда /на дверь/ предыдущим утром.
осторожнее!
сказал он.
это так на тебя не похоже, Бильбо заставлять друзей ждать за дверью,
и после этого открывать дверь, словно /выстреливая/ из пугача!
позвольте вам представить Бифур,
Бофур,
Бомбур,
и, особенно, Торин!”
к вашим услугам!”
сказал Бифур,
Бофур и Бомбур, стоя в ряд.
затем они повесили /на колышки/ два желтых капюшона и один светло-зеленый;
а также один небесно-голубой с длинной серебряной кисточкой.
этот последний принадлежал Торину,
невероятно важному гному,
на самом деле, ни кому другому, как великому Торину Оукеншильду
который вовсе не был доволен тем что упал плашмя на придверный коврик Бильбо с Бифуром,
Бофуром,
и Бомбуром поверх него.
прежде всего потому что Бомбур был неимоверно толстый и тяжелый.
Торин на самом-то деле был очень надменный,
и не сказал ничего ни о каких услугах;
но бедный мистер Бэггинс сказал, что ему очень жаль, так много раз,
что в конце концов он пробормотал
прошу, не упоминайте об этом,”
и перестал хмуриться.
теперь мы все здесь!”
сказал Гэндальф,
смотря на ряд из тринадцати капюшонов —
самых лучших отстежных капюшонов для хождения в гости —
и на свою собственную шляпу, висевших на колышках.
очень веселое собрание!
я надеюсь, что что-нибудь осталось для опоздавших: «поздно пришедших» покушать и выпить!
что это?
чай!
нет уж, спасибо!
мне: «для меня» немного красного вина, я думаю.”
и мне,”
сказал Торин.
и малинового варенья и яблочного пирога,”
сказал Бифур.
и сладких пирожков с изюмом и миндалем и сыру,”
сказал Бофур.
и пирога со свининой и салату,”
сказал Бомбур.
и еще кексов, и светлого пива, и кофе если вы не возражаете,”
потребовали: «прокричали» другие гномы через дверь.
и добавьте еще несколько яиц будьте уж так добры: «хорошим человеком»!”
Гэндальф сказал ему вслед,
когда хоббит поковылял к кладовым.
да и принесли бы холодной курицы и пикулей!”
кажется, что знает также много о запасах в моих кладовых сколько я и сам знаю!”
думал мистер Бэггинс,
который чувствовал себя определенно сбитым с толку,
и начинал размышлять уж не самое ли ужасное приключение вошло прямо к нему в дом.
к тому самому времени когда он все бутылки и блюда и ножи и вилки и стаканы и тарелки и ложки и еду и питьенагромоздил на больших подносах,
он становился все более разгоряченным,
раскрасневшимся: «красным лицом»,
и раздраженным.
черт бы побрал этих гномов, чтоб им всем сказал он вслух.
почему бы им не прийти и не помочь мне?”
и вдруг, смотри-ка!
уже стояли Балин и Двалин у двери кухни,
и Фили и Кили за ними,
и не успел он оглянуться: «и прежде, чем он смог сказать "нож"»
они быстро уносили подносы и пару маленьких столиков в небольшую гостиную
и разложили все заново /на столах/.
Гэндальф сел во главе стола: «компании»
с тринадцатью гномами вокруг:
и Бильбо сел на скамеечку у камина,
покусывая без аппетита сухое печенье
его аппетит совершенно пропал ),
и пытался выглядеть так как будто если бы все было совершенно обыкновенно
и ни в малейшей мере не напоминало приключение.
гномы все ели и ели и разговаривали и разговаривали,
и время шло.
наконец, они оттолкнули назад свои стулья,
и Бильбо дернулся: «сделал движение» чтобы собрать тарелки и стаканы.
я полагаю, что вы все останетесь поужинать?”
сказал он своим наивежливейшим, ненастойчивым тоном.
конечно!”
сказал Торин.
и после /ужина останемся/ мы не покончим с этим делом допоздна,
и надо бы нам сперва послушать музыку.
а теперь, приведем-ка все в порядок!”