вслед за этим все двенадцать гномов —
без Торина, он был слишком важен,
и остался разговаривать с Гэндальфом —
вскочили на /свои/ ноги
и сложили всю посуду: «все вещи» в высокие кучи: «сделали высокие кучи из всех вещей».
и они пошли из /гостиной/,
не дожидаясь подносов,
балансируя стопками тарелок,
на каждой из которых /стопок/ было сверху по бутылке,
одной рукой,
в то время как хоббит бежал за ними почти что повизгивая от испуга:
пожалуйста, будьте осторожны и
пожалуйста, не утруждайтесь я могу справиться и сам.”
но гномы только начали петь:
бейте стаканы и разбивайте тарелки!
затупляйте ножи и гните вилки!
вот что ненавидит Бильбо Бэггинс —
разбивайте вдребезги бутылки и жгите пробки!
режьте скатерти и топчитесь на жиру, ступайте на жир!
разлейте молоко на полу в кладовке!
оставьте кости на коврике в спальной!
плесните вином на каждую дверь!
свалите в кучу пробки от бутылок в кипящий котел;
разбейте на мелкие их кусочки колотушкой;
и когда вы закончите и если что-то осталось целым,
спустите это вниз по холму, чтобы покатилось!
вот что ненавидит Бильбо Бэггинс!
итак, осторожнее осторожнее с тарелками!”
и конечно же они не сделали ни одного из этих ужасных действий,
и все было вычищено и убрано благополучно с быстротой молнии: «так быстро, как молния»,
в то время как хоббит все поворачивался и поворачивался вокруг /стоя/ в середине кухни
пытаясь углядеть, что же это они делали.
затем они отправились назад /в гостиную/,
и обнаружили Торина /сидящего у камина/, положив ноги на каминную решетку и курящего трубку.
он выдыхал совершенно огромные кольца табачного дыма,
и куда бы он не приказал кольцу двигаться,
оно туда и двигалось —
вверх по дымоходу,
или за часы на каминной полке,
или под стол,
или все вокруг и вокруг потолка;
но куда бы оно ни двигалось
оно было не достаточно проворным чтобы избегнуть /колец/ Гэндальфа.
пуф!
и он посылал меньшее колечко дыма из своей короткой глиняной трубки прямо сквозь каждое кольцо, выпущенное Торином.
затем дымное колечко Гэндальфа бледнело: «зеленело»
и возвращалось назад чтобы парить над головой волшебника.
у него было уже их целое облачко вокруг него,
и в тусклом свете они придавали ему вид странный и колдовской.
Бильбо стоял, не двигаясь и наблюдал —
он очень любил колечки дыма —
и тогда он покраснел,
подумав как он гордился вчера утром теми колечками табачного дыма,
которые он пускал по ветру, за Холм.
а теперь, давайте музыку!”
сказал Торин.
вытаскивайте инструменты!”
Кили и Фили побежали за своими сумками и принесли /назад/ маленькие скрипочки;
Дори, Нори и Ори достали флейты откуда-то из-за пазухи: «из внутренностей своих пальто»;
Бомбур принес из холла барабан;
Бифур и Бофур тоже вышли,
и вернулись с кларнетами которые они до этого оставили среди тростей.
Двалин и Балин сказали:
извините, я оставил свой /инструмент/ у крыльца!”
принесите и мой тоже с собой,”
сказал Торин.
они вернулись с виолами, такими же большими, как и они сами,
и с арфой Торина завернутую в зеленое сукно.
это была прекрасная золотистая арфа,
и когда Торин ударил по ее /струнам/ музыка зазвучала: «началась» внезапно,
такая неожиданная и сладкая
что Бильбо забыл обо всем другом,
и его унесло: «был унесен» в неизведанные земли под странными лунами
далеко по ту сторону Воды и очень уж далеко от его хоббитовской норы под Холмом.
темнота проникла в комнату сквозь маленькое окошко которое открывалось на склоне: «стороне» Холма;
огонь в камине вспыхивал и гас —
стоял: «был» апрель —
и они все еще продолжали играть,
в то время, как тень от бороды Гэндальфа раскачивалась на стене.
темнота заполнила всю комнату,
и огонь потух,
и тени исчезли,
и они все еще продолжали играть.
и внезапно, сначала один, а затем другой начали петь пока они играли,
глубоким горловым пением гномов
/которым они поют/ в глуши: «расположенных в глубине местах» своих древних обиталищ;
и это похоже на фрагмент их песни,