далеко, через мглистые, холодные горы
к глубоким темницам и старым пещерам
мы должны, отправиться до рассвета
чтобы искать тусклое заколдованное золото.
гномы, что были давным-давно навели могущественные чары,
пока молоты падали как звенящие колокола
в глубоких местах где спят загадочные: «темные» вещи,
в пещерах: «полых залах» под холмами/горами.
для древнего короля и повелителя эльфов
там много сверкающих золотых запасов = сокровищ
они обрабатывали и создавали и свет они улавливали
чтобы прятать /его/ в драгоценные камни на рукоятке меча.
на серебряные ожерелья они нанизывали
цветущие/расцветающие звезды на короны они подвешивали
огонь дракона в крученую проволоку
они улавливали /как в сети/ свет луны и солнца.
далеко, через мглистые, холодные горы
к глубоким темницам и старым пещерам
мы должны, отправиться до рассвета
чтобы потребовать наше давно забытое золото.
кубки они вырезали там для себя
и арфы из золота, где никто не роет
там они лежали долго, и многие песни
были спеты, неслышимые ни человеком, ни эльфами.
сосны шумели на высоте/вершине,
ветра стонали в ночи.
огонь был красен, он распространял пламя;
деревья, как факелы, сверкали светом.
колокола звонили в долу
и люди смотрели вверх с бледными лицами;
затем ярость дракона, более свирепая, чем огонь
разрушила: «положила вниз» их башни и хрупкие дома.
горы дымились под луной;
гномы, они слышали поступь судьбы.
они бежали из своего зала к умирающему падению = к гибели
под его /дракона/ ногами, под луной.
далеко, через мглистые, мрачные горы
к глубоким темницам и сумрачным пещерам
мы должны, отправиться до рассвета,
чтобы отвоевать наши арфы и золото у него!
когда они пели хоббит почувствовал, как любовь к прекрасным вещицам,
сотворенным руками и умелостью и волшебством движется в нем,
неистовая и ревнивая любовь,
страсть, /наполняющая/ сердца гномов.
затем, что-то «туковское» проснулось внутри него,
и ему захотелось отправиться и увидеть великие горы,
и услышать сосны и водопады,
и исследовать пещеры,
и носить меч вместо трости: «палки для ходьбы».
он выглянул в окно.
звезды горели: «были наружу» в темном небе над деревьями.
он думал о драгоценностях гномах сверкающих в темных пещерах.
внезапно,
в лесу, за Водой
внезапно появилось пламя —
возможно, кто-то разжег костер —
и он подумал о разбойничающих драконах водворяющихся на его мирном Холме и раздувающих по нему всему пламя.
он вздрогнул;
и очень быстро он стал обычным мистером Бэггинсом, из Бэг-энда,
Под-Холмом, снова.
он поднялся, дрожа.
он был менее склонен пойти и принести лампу,
и гораздо более склонен притвориться, что /он пошел за лампой/,
а пойти и спрятаться за пивными бочками в погребе,
и больше не выходить снова до тех самых пор, пока все эти гномы не уберутся.
внезапно он обнаружил что музыка и пение остановились,
и что они все смотрели на него глазами, горящими в темноте.
куда же вы идете?”
сказал Торин,
таким тоном, который, казалось, показывал что он догадался о двух вариантах: «об обеих половинках» мыслей хоббита.
как насчет /добавить/ немножко огня?”
сказал Бильбо извиняющимся тоном.
мы любим темноту,”
сказали гномы.
темнота для темных дел!
еще много часов перед рассветом = до рассвета.”
конечно!”
сказал Бильбо,
сказал Бильбо и сел поспешно.
он сел мимо скамеечки и сел на каминную решетку,
опрокинув кочергу и совочек с треском.
тише!”
сказал Гэндальф.
дайте Торину сказать!”
и, раскланявшись: «взяв поклон» Торин начал.

“Гэндальф,
гномы
и мистер Бэггинс!
мы сейчас находимся все вместе в доме нашего друга и сотоварища-заговорщика этого самого прекрасного и отважного хоббита —
да не выпадет никогда мех на его ногах: «на пальцах ног»!
всяческая хвала его вину и элю! —“
он остановился, чтобы вдохнуть воздуха: «для дыхания» и для вежливого ответа со стороны хоббита
но все эти комплименты совершенно не достигли своей цели с бедным Бильбо Бэггинсом,
который шевелил ртом в знак протеста что его назвали отважным
и, что самое ужасное, сотоварищем-заговорщиком,
хотя никакого звука так и не вышло /изо рта/,
так он был сбит с толку.
итак, Торин продолжал: