мы собрались, чтобы обсудить наши планы,
наши методы
хитрости и приемчики.
вскоре, до восхода солнца, мы отправимся в наше долгое путешествие,
в путешествие, из которого, некоторые из нас или, возможно, все из нас
за исключением нашего друга и советника искусного волшебника Гэндальфа)
могут никогда не вернуться.
это торжественный момент.
наша цель я так понимаю,
хорошо известна нам всем.
для достойного уважения мистера Бэггинса,
и для одного-двух более молодых гномов
я думаю, что буду прав
назвав Кили и Фили, например),
точная ситуация, в настоящий момент может потребовать небольшого короткого объяснения —“
вот такой стиль был у Торина.
он был важный гном.
если бы ему позволили,
он, возможно, продолжал бы в таком духе до тех пор, пока он совсем бы не запыхался: «задохнулся»,
не говоря никому из собравшихся: «там» ничего, что не было уже до этого известно.
но его грубо прервали: «он был грубо прерван».
бедный Бильбо не мог этого больше выносить.
при /фразе/ "могут никогда не вернуться"
он начал чувствовать, что пронзительный крик поднимается к горлу: «вверх» внутри него,
и что очень скоро он вырвался наружу как гудок: «свисток» паровоза выходящего из туннеля.
все гномы вскочили с мест опрокинув стол.
Гэндальф зажег синий свет на конце своего волшебного посоха,
и в его переливающимся: «как у фейерверка» ослепительном блеске можно было увидеть бедного маленького хоббита стоящего на коленях, на коврике перед камином,
трясясь словно желе, которое тает.
затем он упал плашмя на пол,
и продолжал выкрикивать
молния ударила,
молния ударила!”
одно и тоже снова и снова;
и это было все, чего они могли добиться от него долгое время.
и тогда они взяли его
и уложили его, чтобы не мешал: «с дороги» на диван в гостиной
/поставили/ стаканчик напитка под рукой,
и они вернулись назад, к своему темному делу.
легко возбудимый паренек: «малыш»,”
сказал Гэндальф, когда они снова расселись.
случаются забавные странные припадки,
но он — один из самых лучших,
один из самых лучших —
такой же свирепый, как дракон в трудную минуту.”
если вы когда-нибудь видели дракона в трудную минуту,
то вы ясно представите себе что это было лишь поэтическое преувеличение применительно к любому хоббиту,
даже к прадядюшке Старого Тука
/по имени/ Трещотка,
который был такой огромный
для хоббита)
что мог ездить верхом на лошади.
он набросился на шеренги гоблинов из Маунт-Грэма в Битве на Зеленых Полях,
и сшиб голову их короля Гольфимбуля подчистую деревянной дубинкой.
она пролетела сотню ярдов по воздуху и опустилась в кроличью нору,
и таким образом эта битва была выиграна
и игра в Гольф была изобретена в тот же самый момент.
тем временем, однако,
более кроткий потомок Трещотки приходил в себя в гостиной.
спустя какое-то время, и /выпив/ стаканчик
он нервозно прокрался к двери небольшого зала.
и вот что он услышал,
говорил Глойн:
хм!”
или другое какое фырканье более или менее похожее на это).
“подойдет ли он,
как вы думаете?
легко Гэндальфу говорить о том, что этот хоббит
свирепый,
но одного пронзительного крика, подобного этому в момент возбуждения будет достаточно чтобы разбудить дракона и всех его сородичей: «родственников»,
и убить всех нас скопом.
мне кажется он звучал больше как /крик/ испуга а не возбуждения!
на самом-то деле,
если бы не тот самый знак на двери,
я был бы полностью уверен что мы пришли в не тот дом.
как только я увидел этого коротышку: «малыша» подпрыгивающего и пыхтящего на коврике /у двери/ я засомневался: «имел свои сомнения».
он больше похож: «выглядит как» на бакалейщика чем на ночного грабителя!”
тогда-то мистер Бэггинс повернул ручку /двери/ и вошел.
порода Тука одержала победу.
он внезапно почувствовал что он обойдется без сна и еды: «кровати и завтрака» чтобы о нем думали, как о свирепом.
что же касается /фразы о/
коротышке, прыгающем на коврике то она почти что сделала его на самом деле свирепым = разгневала его.
много раз в последствии Бэггинсова часть /хоббита/ пожалела о том, что он сделал сейчас,
и он говорил себе:
“Бильбо,
ты был дураком;
ты вошел прямо в /это дело/ и сам же сел в калошу.”