извините,” сказал он,
если я нечаянно подслушал слова, которые вы говорили.
я не делаю вид, будто понимаю о чем вы говорите,
или о вашем упоминании о ночных грабителях,
но я думаю что я прав, полагая ”
это было то, что он называл вести себя с достоинством)
что вы считаете меня ни на что не годным.
я вам покажу.
у меня нет никаких знаков на двери,
она была покрашена неделю назад,
и я совершенно уверен что вы пришли не в тот дом: «в неправильный дом».
как только я увидел ваши забавные физиономии на пороге,
я засомневался.
но считайте, что это тот дом.
скажите мне, что вы хотите, чтобы было сделано и я попытаюсь,
/даже/ если я должен буду пройти от сюда до самого Восточного Востока
и сражаться с дикими Оборотнями: «людьми-змеями».
был у меня когда-то давно двоюродный пра-пра-пра— дедушка,
Трещотка «Бычий Рев» Тук и —“
да, да, но это было очень давно,”
сказал Глойн.
я говорил о вас.
и я уверяю вас, что на этой двери есть отметина —
обычный /знак/ в этом деле,
или раньше был /обычным/.
ночной взломщик ищет хорошую работу,
со множеством опасностей: «возбуждений» и приемлемым вознаграждением
вот как он обычно читается.
вы можете сказать
Опытный Охотник за Сокровищами
вместо взломщика если вам /так больше/ нравится.
некоторым из них нравится.
нам все равно.
Гэндальф сказал нам что есть здесь человек данной профессии: «этого сорта» в этих краях ищущий Работу и немедленно,
и что он договорился о встрече здесь, в эту среду, во время вечернего чая.”
конечно здесь есть знак,”
сказал Гэндальф.
я сам его там нанес.
из самых лучших побуждений.
вы попросили меня найти четырнадцатого человека для вашей экспедиции,
и я выбрал мистера Бэггинса.
пусть лишь один из вас скажет что я выбрал не того человека или не тот дом,
и вы можете оставаться в количестве тринадцати /гномов/ и испытать все несчастья, которые вы только захотите,
или вернуться /к своим занятиям/ и /снова/ копать уголь.”
он так сердито нахмурил брови, посмотрев на Глойна что гном съежился на своем стуле;
и когда Бильбо попытался открыть свой рот чтобы задать вопрос,
он обернулся и хмуро взглянул на него
и сдвинул: «выставил вперед» свои кустистые брови,
пока Бильбо /не/ закрыл плотно свой рот с щелчком.
так-то лучше: «правильно»,”
сказал Гэндальф.
давайте больше не будем спорить.
я выбрал мистера Бэггинса
и этого должно быть достаточно для всех вас.
если я говорю, что он Взломщик,
значит Взломщик он и есть,
или будет им когда придет время.
в нем есть гораздо больше чего чем вы можете предполагать,
и значительно больше чем он сам о себе самом имеет представление.
вы все возможно еще об этом благодарить меня будете.
теперь Бильбо, мой мальчик,
сходи и принеси лампу,
и давайте прольем немного света на /все/ это!”
на столе в свете большой лампы
с красным абажуром
он разложил кусок пергамента довольно-таки похожий на карту.
это было сделано Трором,
вашим дедом, Торин,
сказал он в ответ на взволнованные вопросы гномов.
это план Горы.”
я не вижу как это сможет нам сильно: «много» помочь,”
сказал Торин разочарованно после взгляда /на карту/.
я помню Гору достаточно хорошо и земли вокруг нее.
и я знаю, где Мрачный Лес расположен,
и Иссохшая Пустошь где огромные драконы водились.”
тут и есть дракон отмечен красным на Горе,
сказал Балин,
но это будет достаточно просто найти его и без этого,
если мы когда-нибудь доберемся туда.”
есть здесь одна отметина которую вы не заметили,”
сказал волшебник,
и это — секретный вход.
вы видите ту руну на Западной стороне,
и руку, указующую на нее с других рун?
она обозначает скрытый проход к Нижним Чертогам.
он мог быть секретным когда-то,”
сказал Торин,
но откуда нам знать что он все еще секретный?
Старый Смауг прожил там теперь уже достаточно долго чтобы выяснить хоть что нибудь что можно /вообще/ узнать об этих пещерах.”
он мог —
но он не смог бы воспользоваться им уже долгие и долгие годы.
почему?”
потому, что он очень маленький.
высотой в пять футов дверь и по трое в ряд могут пройти ’
так говорят руны,
но Смауг не смог бы вползти в отверстие такого размера,
/не смог бы/ даже когда он был молодым драконом,
и конечно же нет после того, как он сожрал так много гномов и людей из Дейла.”
это кажется мне довольно большим лазом,”
взвизгнул Бильбо
у которого не было никакого опыта /общения/ с драконами
и /опыт/ только хоббитовых нор.
он становился взволнованным и снова заинтересованным,
так, что он даже забыл держать свой рот закрытым.
ему очень нравились карты,
и там, у него в холле, висела большая карта Всей Страны
со всеми его любимыми тропами отмеченными на ней красными чернилами.