Глава 3
Короткий отдых
они не пели и не рассказывали истории в тот день,
даже хотя погода и улучшилась;
ни в этот день,
ни на следующий.
они начали чувствовать что опасность была не далеко, с обеих сторон.
они вставали лагерем под звездами,
и у их лошадей было больше пищи, чем у них самих;
потому как там было много травы,
но в их сумках было не так уж много /еды/,
даже с учетом того, что они забрали у троллей.
однажды утром они переправлялись через реку по широкому броду: «у широкого мелководного места» заполненного шумом /перекатывающихся/ камней и пеной.
дальний берег реки был крутым и скользким.
когда они взобрались на его вершину,
ведя своих пони,
они увидели, что величественные горы надвинулись очень близко к ним.
уже они, казалось, /расположены/ только в дне легкого пути от подножия ближайшей /горы/.
она выглядела темной и мрачной,
хотя были и куски, освещенные солнечным светом на ее коричневых склонах,
и за ее хребтами/склонами блестели пики снежных вершин.
это Гора?”
спросил Бильбо торжественным голосом,
глядя на нее круглыми глазами.
он никогда не видел ничего что бы выглядело таким огромным раньше.
конечно же нет!” сказал Балин.
это только начало Мглистых Гор,
и мы должны пробраться сквозь или над или под ними каким-либо образом,
до того, как мы сможем добраться до Дикого Края за ними.
да еще будь здоров какой путь даже от их другой стороны до Одинокой Горы на Востоке
где Смауг залег на наших сокровищах.”
“О!”
сказал Бильбо,
и как раз в этот самый момент он почувствовал себя более напутешествовавшимся
чем он когда либо чувствовал раньше, как он помнил.
он думал снова о своем удобном кресле перед камином
в его любимой гостиной в своей хоббитовской норе,
и о поющем чайнике.
и не в последний раз!
теперь Гэндальф шел впереди и показывал дорогу.
мы не должны отступать с тропинки,
а то нам всем крышка,”
сказал он.
нам нужна пища прежде всего,
и отдых в разумной безопасности —
также это очень необходимо подобраться к Мглистым Горам по правильной тропе,
или, в противном случае, вы заблудитесь в них,
и /вам/ придется возвращаться и начинать снова с самого начала
если вы вообще вернетесь ).”
они спросили его куда он направлялся,
и он ответил:
вы добрались до самого края Дикого /Края/,
как некоторые из вас могут знать.
запрятанная где-то впереди от нас
лежит красивая долина Ривенделл где живет Элронд в Последнем Домашнем/Уютном Жилище.
я отправил сообщение с моими друзьями и нас ожидают.”
это звучало очень успокаивающе,
но они еще до туда не добрались,
и это было не так легко как это звучало отыскать Последнее Домашнее Жилище к западу от Гор.
казалось, что там не было ни деревьев и ни долин и ни холмов что нарушали бы целостность земли /лежащей/ перед ними,
только один обширный склон поднимавшийся медленно все выше и выше чтобы достигнуть: «встретиться с» подножия ближайшей горы,
широкая земля, цвета вереска и крошащиеся скалы: «трещиноватые породы»,
с кусками земли и прорезями травяной зелени и зелени мха
показывающие, где могла бы быть вода.
утро прошло,
наступил полдень;
но во всей это бесшумной пустоши не было никаких признаков какого-либо обитания.
они становились все более тревожными,
так как они теперь видели что дом мог бы быть спрятан почти что в любом месте между ними и горами.
они выходили на неожиданные долины,
узкие, с глубокими склонами,
что открывались внезапно у их ног,
и они смотрели вниз удивленные увидеть /растущие/ ниже их деревья и бегущие речки: «воду» там, в глубине.
были там и лощины которые они могли почти что перепрыгнуть;
но очень уж глубокие с водопадами внутри них.
были там и темные ущелья которые никто не мог бы ни перепрыгнуть ни взобраться /в них/.
были там и трясины,
некоторые из них — зеленые местечки, на которые приятно взглянуть
с цветами ярко и пышно: «высоко» растущими /на них/;
но тот пони который прошел бы там, с поклажей на спине никогда бы снова не выбрался.
на самом деле это была гораздо более широкая земля от брода до гор
как вы бы могли когда-либо предположить.
Бильбо был удивлен.
единственная тропинка была размечена белыми камнями
некоторые из которых были маленькие,
а другие были наполовину покрыты мхом или вереском.
в целом, это оказалось очень медленным делом следовать по этому пути,
даже под руководством Гэндальфа,
который, как казалось, очень хорошо знал свой путь.