его голова и борода мотались из стороны в сторону когда он высматривал камни,
и они следовали за его головой,
но они, казалось, не были ближе к концу поисков когда день начал клониться к закату.
время вечернего чая уже давно прошло,
и, казалось, что время ужина скоро сделает тоже самое.
ночные бабочки трепетали вокруг,
и свет стал совсем уж тусклым,
так как луна еще не взошла.
пони Бильбо начал спотыкаться на корнях /деревьев/ и камнях.
они подошли к краю крутого обрыва так внезапно
что конь Гэндальфа чуть не соскользнул вниз по склону.
вот она, наконец-то!”
выкрикнул/позвал он,
и другие собрались вокруг него и посмотрели через край /обрыва/.
они увидели долину далеко внизу.
они могли слышать шум: «голос» спешащей воды по каменистому ложу в самом низу /долины/;
в воздухе витал: «был» запах деревьев;
а также был огонь на берегу долины за рекой.
Бильбо никогда не мог забыть то, как они скользили и соскальзывали в сумерках вниз,по крутой извилистой тропе в таинственную долину Ривенделл.
воздух становился теплее когда они спускались ниже,
и запах сосен нагнал на него сон: «сделал его сонным»,
и так, время от времени он клевал носом и почти что падал /на землю/,
или ударялся своим носом о шею пони.
их настроение улучшилось когда они спускались все ниже и ниже.
/сосновые/ деревья поменялись на буковые и дубовые,
и было некое успокаивающее чувство в этих сумерках.
последний зеленый цвет почти что исчез с травы,
когда они вышли, наконец к открытой прогалине недалеко от берегов речки.
гм!
пахнет эльфами подумал Бильбо,
и он поднял глаза к звездам.
они горели ярким голубым /светом/.
и как раз тогда раздалась внезапно песня как смех, между деревьев:
о, что вы делаете,
и куда вы идете?
ваши пони нуждаются в подковах!
речка течет!
о, тра-ля-ля-ля-ли
здесь, прямо в долине!
о, что вы ищете,
и куда вы направляетесь?
вязанки хвороста дымятся,
большие лепешки пекутся!
о, три-лил-лил-ло-ли
долина чудесна,
ха ха!
о, куда вы идете
с бородами качающимися?
неизвестно неизвестно
что привело Мистера Бэггинса,
и Балина и Двалина
сюда, в долину
в июне
ха ха!
о, останетесь ли вы,
или вы умчитесь: «улетите»?
ваши пони сбились с пути!
и свет дневной угасает!
умчаться — будет глупо,
остаться — будет весело
и слушать и прислушиваться
до конца темноты
к нашей мелодии ха ха!
так кто-то: «они» смеялся и пел в деревьях;
и довольно порядочную чепуху /несли они/ как я полагаю вы думаете /об этом/.
не то чтобы им уж было это так важно
они бы только стали смеяться еще больше если бы вы сказали им так.
они были эльфами, конечно же.
вскоре Бильбо мельком увидел их.
ему нравились эльфы,
хотя он редко встречал их;
но он так же и немного побаивался их.
гномы не очень-то хорошо ладят с ними.
даже достаточно порядочные гномы как Торин и его друзья думают, что они глупые
что очень глупо — думать так ),
или раздражаются на них.
из-за того, что некоторые эльфы дразнят их и смеются над ними,
и больше всего над их бородами.
ну, вот те и на!”
сказал какой-то голос.
только взгляните!
хоббит Бильбо верхом на пони, бог ты мой!
разве это не восхитительно!”
чрезвычайно изумительно-удивительно!”
и затем они затянули другую песню такую же смешную = нелепую, как и та которую я записал полностью
наконец один /из них/
высокий молодой паренек,
вышел из-за деревьев и поклонился Гэндальфу и Торину.
добро пожаловать в долину!”
сказал он.
благодарим!”
сказал Торин чуть грубовато;
но Гэндальф уже спустился с лошади и был среди эльфов,
весело разговаривая с ними.
вы немного сбились с пути,”
сказал эльф:
это так,
если вы направляетесь к единственной тропе через реку: «воду» и к дому за ней.
мы направим вас по правильному /пути/,
но вам лучше всего спешиться: «встать на ноги»,
до тех пор, пока вы не пересечете мост.
вы останетесь ненадолго и попоете с нами,
или вы сразу пойдете?
ужин готовится вон там,”
сказал он.
я чувствую запах горящих дров /что развели/ для приготовления пищи.”
хотя и уставший,
Бильбо бы с удовольствием остался на какое-то время.
пение эльфов это то, что не хочется пропустить,
в июне, под звездами,
нельзя /пропустить/, если вы любите такие вещи.
так же, ему бы хотелось перекинуться несколькими словами наедине с этими людьми которые, как казалось знают его имя и все о нем,
хотя он никогда их раньше не видел.
он подумал что их мнение о его приключениях могло бы быть интересным.