эльфы знают много чего
и они невиданный народец, когда дело касается новостей,
и узнают, что происходит среди людей, живущих на земле также быстро, как течет вода,
или быстрее.
но гномы были все за ужин как можно скорее, и именно тогда и не хотели остаться.
они все двинулись дальше,
ведя своих пони,
пока их не привели к хорошей тропинке
и также, наконец к самому берегу реки.
она текла быстро и шумно,
как обычно и текут: «делают» горные речки летним вечером,
когда солнце светило целый день на снег высоко-высоко на вершинах.
был там только маленький каменный мост без перил,
такой узкий, по которому пони смогут хорошо пройти;
и им пришлось по нему пройти,
медленно и осторожно,
один за одним,
и каждый вел своего пони под уздцы.
и эльфы принесли яркие фонари к берегу,
и они пели какую-то веселую песенку пока вся группа переправлялась на ту сторону.
не макайте вашу бороду в барашки: «пену», папаша!”
кричали они Торину,
который согнулся почти что в три погибели: «на свои руки и колени».
она достаточно длинная и без /дополнительного/ полива.”
обратите внимание, чтобы Бильбо не съел все кексы кричали они.
он слишком толстый сейчас все еще, чтобы пролезать в замочные скважины!”
тише тише Эльфы и Феи: «добрые люди»!
и доброй ночи!”
сказал Гэндальф, который шел последним.
у долин есть уши,
и у некоторых эльфов веселые языки.
доброй ночи!”
и так, в конце концов все они пришли в Последнее Домашнее Жилище,
и обнаружили, что двери его широко распахнуты.
и вот, странное дело,
но о тех вещах, которые приятно иметь и о тех днях, которые провел хорошо
рассказать очень быстро,
и не очень-то интересно слушать;
в то время как о тех явлениях, которые неудобные,
трепещущие,
и даже устрашающие,
можно рассказать хорошую историю: /они/ делают, составляют хорошую историю,
и занимают уйму /времени/ в любом случае.
они долго оставались в этом хорошем доме,
по меньшей мере, четырнадцать дней,
и обнаружили, что им трудно его покинуть.
Бильбо с радостью остался бы там на веки вечные: «навсегда и навсегда»
даже предположив, что что одно только желание вернуло бы его /назад/ в его хоббитовскую нору без затруднения.
и в то же время, мало что можно сказать об их пребывании там.
хозяином дома был друг эльфов
один из тех людей чьи отцы попадали в странные истории
еще до начала Истории,
войн между злыми гоблинами и эльфами и /одними из/ первых людей на Севере.
в те дни, о которых наша история
были все еще некоторые люди которые имели и эльфов, и героев Севера в качестве предков,
и Элронд, хозяин дома,
был их предводителем.
он был также благороден и также приятен лицом как властелин эльфов,
так же силен как воин,
мудр, как волшебник,
так же почитаем, как король гномов,
и добр, как лето.
он присутствует во многих историях,
но его роль в истории о великих приключениях Бильбо только совсем маленькая,
хотя важная,
как вы увидите,
если мы когда-нибудь доберемся до ее конца.
его дом был совершенным,
нравилось ли вам поесть,
или поспать,
или поработать,
или рассказывать истории,
или петь,
или больше всего /вам нравилось/ сидеть и думать,
или приятная смесь из всех этих /занятий/.
злые дела не входили в эту долину.
как бы мне хотелось, чтобы у меня было время рассказать вам даже хоть несколько рассказов или одну или две из тех песен что они слышали в том доме.
все они,
пони также,
стали более свежими и сильными за несколько дней там.
их одежда была заштопана также как /были залечены/ их синяки,
/улучшились/ их настроения и их надежды.
их сумки были наполнены пищей и /продовольственными/ запасами которые легко было нести но которые придали бы им силы при переходах через гору.
их планы улучшились самыми лучшими из советов.
тем временем, время подошло к кануну летнего солнцестояния: «середины лета»,
и они должны были продолжить /путь/ снова с ранним солнцем утра дня летнего солнцестояния.
Элронд знал все о рунах всех видов.
в тот день он посмотрел на мечи которые они принесли из логовища троллей, and сказал он:
это не тролли делали.
это старые мечи,
очень старые мечи Верховных Эльфов Запада моих кровных родственников.
они были сделаны в Гондолине для Гоблинских войн.
они, должно быть, происходят из драконьих тайных запасов или гоблинской добычи,
так как драконы и гоблины разрушили тот город много лет назад.
этот /меч/, Торин,
руны называют Оркристом,
то есть Рубщик— гоблинов на древнем языке Гондолина;
это был знаменитый клинок.
этот /меч/, Гэндальф, назывался Глемдринг,
Молот— врагов который некогда носил король Гондолина.
храните их бережно!”