откуда же тролли достали их мне интересно?”
глядя на свой меч с новым интересом.
я не могу сказать,”
сказал Элронд,
но можно предположить что ваши тролли обокрали других грабителей,
или напали на остатки старых грабежей в каком-либо логове в горах Севера.
я слышал что все еще есть забытые старинные сокровища которые можно найти в заброшенных пещерах в рудниках Мории,
со времен войны между гномами и гоблинами.”
Торин обдумывал эти слова.
я буду содержать этот меч в чести,” сказал он.
скоро да порубит он гоблинов снова!”
желание, которое, похоже сбудется достаточно скоро в этих горах!”
сказал Элронд.
а теперь покажите мне вашу карту!”
он взял ее
и долго смотрел на нее,
и он качал своей головой;
так как, если он и не одобрял в целом гномов и их любви к золоту,
он ненавидел драконов и их жестокие злодеяния,
и он горевал вспоминая руины города Дейла и его веселые колокола,
и обожженные берега яркой Реки Быстротечной.
сияла луна широким серебряным полумесяцем.
он поднял карту и белый свет светился сквозь нее.
что это?”
сказал он.
да здесь лунные буквы,
кроме обычных рун которые говорят
дверь высотой пять футов и трое смогут пройти в ряд.’ “
что такое лунные буквы?”
спросил хоббит, полный возбуждения.
он любил карты,
как я уже сказал вам раньше;
и ему также нравились руны и буквы и искусный почерк,
хотя, когда он писал сам его почерк был слегка тонким и неразборчивым.
лунные буквы — это те же руны,
но их нельзя увидеть,”
сказал Элронд,
когда смотришь прямо на них.
их можно увидеть только тогда когда за ними светит луна,
и, более того,
/есть еще/ такая более хитроумная разновидность /лунных букв/ что луна должна быть той же формы и в тоже время года как и в тот день, когда они были написаны.
их изобрели гномы
и писали их с помощью серебряных ручек,
как могли бы рассказать вам ваши друзья.
эти, должно быть, были написаны в канун летнего солнцестояния в первую четверть Луны очень и очень давно.”
что же они говорят?”
спросили Гэндальф и Торин вместе,
возможно, слегка раздосадованные
что именно Элронд обнаружил эти /буквы/ первым,
хотя, на самом деле шанса раньше не представлялось,
и не было бы и другого до неизвестно каких пор.
стой у серого камня когда застучит дрозд,”
прочитал Элронд,
и заходящее солнце последним лучом света Дьюриного Дня озарит замочную скважину.”
Дьюрин,
Дьюрин!”
сказал Торин.
он был прародителем родоначальников древнейшего рода Гномов,
Длиннобородых,
и мой первый предок:
я его наследник.”
тогда, что же это за Дьюрин день спросил Элронд.
первый день Нового Года гномов,”
сказал Торин,
это, как все должны знать первый день последней луны Осени на пороге Зимы.
мы все еще называем его
Дьюриным Днем, когда последняя луна Осени
и солнце находятся на небе вместе.
но это нам не очень поможет я боюсь,
потому как за пределом наших умений в эти дни, когда такое время наступит снова.”
это мы еще посмотрим,”
сказал Гендальф.
есть там еще какие-либо письмена?”
никаких больше не видно при этой луне,”
сказал Элронд,
и он отдал карту обратно Торину;
и тогда они пошли к воде
посмотреть, как эльфы танцуют и поют в день накануне летнего солнцестояния.
следующее утро было утром дня летнего солнцестояния такое ясное и свежее, о каком только можно было мечтать:
синее небо и ни облачка,
и солнечные /блики/ танцевали на воде.
в тот момент они отправились в путь: «ускакали прочь» среди прощальных песен и пожеланий успеха
с сердцами, готовыми к дальнейшим приключениям,
и со знанием дороги которой они должны следовать за Мглистыми Горами к стране, /лежащей/ за ними.