Глава 11.
На пороге
за два дня пути
они прошли на веслах по всему Длинному Озеру
и перешли в Быстротечную Реку,
и теперь все они могли видеть Одинокую Гору, подымавшуюся сурово и высоко перед ними.
течение было сильным
а их скорость движения — медленной.
к концу третьего дня,
в нескольких милях вверх по реке,
они остановились у левого или западного берега и высадились /на берег/.
здесь к ним присоединились лошади с остальной провизией и самым необходимым
и пони для их собственного пользования
что были посланы, чтобы встретить их.
они навьючили, что смогли, на пони
а остальное было отложено про запас под навесом,
но ни один из людей из города не остался с ними даже на одну ночь
в такой близости от тени Горы.
ни в коем случае пока песни не сбудутся!”
сказали они.
проще было поверить в Дракона
и не так просто поверить в Торина
в этих диких краях.
фактически их запасы не нуждались ни в какой охране,
так как вся земля была заброшена и пуста.
таким образом, их сопровождающие оставили их,
поспешно удирая вниз по реке и тропами, ведущими к берегу,
хотя ночь уже приближалась.
они провели холодную, одинокую ночь
и их настроение упало.
на следующий день они снова отправились в путь.
Балин и Бильбо скакали позади,
каждый вел по еще одному пони
тяжело нагруженному, рядом с собой: «рядом с ним»;
остальные были несколько впереди
выбирая медленно дорогу: «медленную дорогу»,
так как тропинок не было.
они направились на северо-запад,
уклоняясь от Быстротечной Реки,
и приближаясь все ближе и ближе
к огромному отрогу Горы
что резко выступал на юг, навстречу им: «по направлению к ним».
это было утомительное путешествие,
а также однообразное и потайное/происходящее украдкой.
не было ни смеха, ни песен или звуков арф,
и та гордость и надежды которые зашевелились в их сердцах
при пении старых песен у озера
постепенно исчезли в тяжелом мраке/унынии.
они знали что они приближались к концу своего путешествия,
и что это может быть очень ужасный конец.
земля вокруг них становилась лишенной растительности и неплодородной,
хотя когда-то,
как сказал им Торин,
она была зеленой и прекрасной.
травы было мало,
и вскоре
не оказалось ни кустов, ни деревьев,
и только разломанные и почерневшие пни говорили о /деревьях/, что давно исчезли.
они достигли: «они были приведены к» Драконова Запустения,
и они достигли его на исходе года.
они достигли окраин Горы
тем не менее не встретившись ни с какой опасностью или с каким-либо признаком /присутствия/ Дракона
кроме как пустынное пространство, что он создал вокруг своего логова.
темная и молчаливая Гора лежала перед ними: «Гора лежала темно и молчаливо»
и бесконечно выше над ними.
они расположились своим первым лагерем на западной стороне огромного южного отрога,
который заканчивался вершиной под названием Вороний Холм.
на нем располагался старый пост охраны;
но они пока не осмелились вскарабкаться на него,
он был уж слишком открыт для наблюдения.
до того, как отправиться в путь чтобы обыскать западные отроги Горы в поисках скрытой двери,
на которой и покоились все их надежды,
Торин выслал разведывательную экспедицию
чтобы обследовать землю к Югу
где располагались Главные Ворота.
для этой цели он выбрал Балина, Фили и Кили,
с ними же пошел и Бильбо.
они шли строем под серыми и молчаливыми утесами к подножию Вороньего Холма.
в том месте: «там» река,
после того, как она делала виток широкой петлей вокруг долины города Дейла,
отворачивалась от Горы по своему пути к Озеру,
и текла: «протекая» быстро и шумно.
ее берега были голые и скалистые,
высокие и крутые над потоком;
и пристально вглядываясь с них над узким потоком,
пенящимся и разлетающимся брызгами меж многочисленных валунов,
они могли увидеть в широкой долине затененной хребтами Горы
серые руины древних домов,
башен
и стен.
вот: «там» лежит все, что осталось от Дейла,”
сказал Балин.
склоны горы зеленели лесами: «были зелеными от лесов»
и вся защищенная долина /была/ богатой и приятной в те дни, когда колокола звонили в том городе.”
он выглядел одновременно печально и грозно когда он говорил это:
он был одним из товарищей Торина в тот самый день, когда пришел Дракон.
они не осмелились следовать гораздо дальше по реке по направлению к Воротам;
но они продолжили путь за край южного отрога,
пока, лежа, спрятанные за скалой
они смогли выглянуть
и увидеть темное, похожее на пещеру, отверстие между хребтами Горы.