из него били воды Быстротечной Реки;
и из него также шел пар и темный дым.
ничего не двигалось в этой пустыне,
за исключением водяного пара и воды,
и время от времени /пролетала/ черная и зловещая ворона.
единственным звуком был звук холодной: «каменной» воды,
и время от времени хриплое карканье птицы.
Балин содрогнулся.
давайте вернемся!”
сказал он.
мы ничего не можем здесь сделать!
и мне не нравятся эти темные птицы,
они выглядят, словно лазутчики зла.”
дракон все еще жив и /живет он/ в залах под Горой в таком случае —
или я так думаю, судя по дыму,”
сказал хоббит.
это ничего не доказывает: «то не доказывает это»,”
сказал Балин,
хотя я и не сомневаюсь, что вы правы.
но он, может быть, улетел уже некоторое время /назад/,
или он, может быть, лежит где-нибудь снаружи на склоне горы и подкарауливает /жертв/,
но все же, я думаю дым и пар все равно бы выходили из ворот:
все залы внутри должно быть заполнены его зловонным запахом.”
с такими мрачными мыслями,
преследуемые все время каркающими воронами над ними,
они проделали свой утомительный путь назад в лагерь.
еще только в июне они были гостями в прекрасном доме Элронда,
и хотя осень теперь уже медленно приближалась к зиме
то прекрасное время казалось /прошло/ много лет назад.
они были одни в опасной пустыне
без надежды на дальнейшую помощь.
они подобрались к концу: «были в конце» своего путешествия,
и были настолько же далеко, чем когда-либо раньше,
казалось,
от конца своих поисков.
ни у кого из них не осталось много силы духа.
теперь, как ни странно /сказать/ у мистера Бэггинса осталось: «было» ее /силы духа/ больше, чем у других.
он частенько заимствовал у Торина карту и пристально всматривался в нее,
размышляя над рунами и над посланием /написанным/ лунными буквами которое прочитал Элронд.
именно он заставил гномов начать опасные поиски по западным склонам /в поисках/ секретной двери.
тогда они передвинули свой лагерь в длинную долину,
/которая была/ эже, чем огромная долина на Юге где стояли Ворота реки,
и была огорожена нижними отрогами Горы.
два этих вот отрога: «два из них здесь» выступали /вперед/ на запад из основного /горного/ массива: «основной массы»
длинными кряжами с крутыми склонами
что спускались под уклоном по направлению к равнине.
на этом западном склоне
было еще меньше признаков следов мародерства дракона: «хищнических следов дракона»,
и там росло немного травы для их пони.
с этого, расположенного на западе: «западного», лагеря
находящегося в тени скалы и стен весь день: «затененного весь день скалой и стеной»
до тех самых пор, пока солнце не начинало опускаться по направлению к лесу,
день за днем они усиленно трудились /разделившись/ на группы
в поисках тропинок вверх по склонам горы.
если карта была правдивой,
где-то высоко, над отвесной скалой у верхней части долины
должна находиться потайная дверь.
день за днем они возвращались назад в свой лагерь
безуспешно: «без успеха».
но наконец, неожиданно
они нашли то, что они искали.
Фили, Кили и хоббит
вернулись однажды
вниз в долину
и карабкались с трудом меж сваленных скал у ее южной части.
около полудня,
медленно крадучись за огромным камнем что стоял отдельно, подобно колонне,
Бильбо вышел на что-то, что выглядело подобно грубым ступеням, ведущим вверх.
с волнение следуя им: «следуя этим /ступеням/»
он и гномы обнаружили следы узкой тропы,
/которая/ часто терялась,
/которую/ часто /они вынуждены были/ отыскивать заново,
которая брела = вела /блуждая/ к верхушке южного хребта
и /которая/ привела их, наконец-то к еще более узкому выступу,
который поворачивал на север по всему склону Горы.
взглянув вниз
они увидели, что они были у самого верха отвесной скалы у верхней части долины
и смотрели пристально вниз на их собственный лагерь там, внизу.
бесшумно,
прильнув к скалистой стене, что была по их правой стороне,
шли они гуськом по выступу,
до тех пор, пока стена не распахнулась
и они не завернули в маленький изгиб с крутыми стенами,
с дном, покрытым травой,
спокойный и тихий.
вход его
который они обнаружили
невозможно было увидеть ни снизу из-за отвеса скалы,
ни издалека/с более отдаленного расстояния
потому что он был настолько маленьким что он выглядел как темная трещина — не больше.
это не была пещера
и над ним /изгибом/ было открытое небо: «и был открыт небу над ним»;
но у его внутреннего края поднималась плоская стена которая в нижней части,
близко к земле,
была настолько гладкой и прямой, что была /похожа/ на работу каменщика,
но ни места соединения, ни трещины видно не было.
не было там и ни одного признака /какого-либо/ столба или дверной перемычки или порога,
ни никакого признака бруска или засова или замочной скважины;
и все же они не сомневались
что они нашли дверь, в конце-то концов.