они колотили в нее,
они толкали и пихали ее,
они умоляли ее сдвинуться,
они произносили обрывки несвязных: «разбитых» заклинаний для открытия,
и ничего не пошевелилось.
наконец,
совершенно уставшие
они прилегли на траву у ее подножия,
и затем, вечером,
начали свой долгий спуск вниз.
той ночью в лагере царило: «было» возбуждение.
утром они приготовились двинуться в путь еще раз.
только Бофур и Бомбур оставались: «были оставлены /позади/» сторожить пони
и те запасы что они принесли с собой с реки.
а остальные отправились вниз по долине
и вверх по вновь найденной тропе,
и так к узкому выступу.
по нему они не могли пронести никаких узлов или тюков,
таким узким и захватывающим дух был он,
рядом с ними /открывался/ обрыв в сто пятьдесят футов
вниз, на острые скалы;
но каждый из них взял по хорошему мотку веревки
плотно обвязанной вокруг талии,
и так, наконец,
без всяких казусов
они достигли небольшого покрытого травой изгиба /горы/.
там они разбили свой третий лагерь,
втащив наверх все, что им было нужно снизу, с помощью своих веревок.
вниз по такому же пути
они могли, время от времени спускать одного из более активных гномов,
таких как Кили,
чтобы обменяться новостями, если таковые были,
или чтобы принять участие в охране внизу,
пока Бофура поднимали вверх, в верхний лагерь.
Бомбур не хотел подниматься ни с помощью веревки, ни по тропе.
я слишком толстый для таких летающих прогулок,”
сказал он.
у меня закружится голова и я наступлю на собственную бороду,
и тогда вас снова станет тринадцать.
а веревки с узлами слишком уж тонки для моего веса.”
к счастью для него это было неправдой,
как вы увидите.
тем временем
некоторые из них обследовали выступ дальше, за /входным/ отверстием
и обнаружили тропинку что вела выше и выше в гору;
но они не осмелились рискнуть /и пройти/ очень далеко по тому пути,
и не то чтобы в нем была особая польза.
снаружи там вверху царила тишина,
не нарушаемая ни птицей ни звуком за исключением /звука/ ветра в каменных трещинах.
они разговаривали тихо и /никогда/ не кричали и не пели,
так как опасность нависла в каждой скале.
остальные, которые были заняты секретом двери
не добились большого: «не имели больше» успеха.
они были слишком нетерпеливы, чтобы беспокоиться о рунах или о лунных буквах,
а пытались без отдыха
обнаружить, где же точно на гладком склоне скалы
была спрятана дверь.
они принесли кирки и различные инструменты: «инструменты множества видов» из Города-на-Озере,
и поначалу они попытались использовать их: «эти».
но когда они ударили по камню
рукоятки разлетелись в щепки
и руки их мучительно содрогнулись /от толчков/,
и стальные обухи сломались или погнулись словно они были из свинца.
горное дело,
они это увидели ясно было бесполезно против магии что закрыла эту дверь;
и они испугались, конечно же,
шума эхо: «отвечающего эхо, гулкого шума».
Бильбо обнаружил, что сидение на пороге наводит на него тоску и изнуряет его —
конечно, порога-то
на самом деле не было,
но они привыкли называть то небольшое покрытое травой пространство между стеной и отверстием —
«порогом», в шутку,
припоминая слова Бильбо, /сказанные/ давным давно
во время нежданного собрания в его хоббитовской норке,
когда он сказал что они могут сидеть на пороге
пока они не придумают чего-нибудь.
вот они и сидели и думали,
или бесцельно слонялись вокруг,
и они становились все более и более угрюмыми.
их настроение немного поднялось когда они обнаружили эту тропу,
но теперь оно упало, ниже некуда: «но теперь они /душевные силы, настроение/ упали в их ботинки»;
и, все же они не собирались сдаться и уйти.
хоббит больше не был гораздо бодрее гномов: «чем гномы».
он ничего не делал а просто сидел спиной к склону скалы
и смотрел далеко на запад сквозь отверстие,
над утесом,
над широкими землями на черную стену Мрачного Леса,
и в дали, /лежащие/ за ним,
в которых, как иногда ему казалось: «он иногда думал» он мог мельком увидеть Мглистые Горы
маленькие и далекие.
если гномы спрашивали его что он делает он отвечал:
вы сказали что сидеть у порога и думать будет моей работой,
не говоря уже о том, что надо забираться вовнутрь,
вот я сижу и думаю.”
но, боюсь он не очень-то много думал о работе,
а /думал/ о том, что лежало за теми голубыми далями,
/о/ тихой Западной Земле и о Холме
и о своей хоббитовской норке под ним.
большой серый камень лежал в центре травы
и он угрюмо смотрел на него
или наблюдал за огромными улитками.
они, казалось, любили этот небольшой уединенный изгиб горы с его стенами из прохладной скалы,
и там их было множество — огромных размеров
медленно ползущих и /оставляющих/ липкие /следы/ на его /изгиба скалы/ склонах: «боках».