завтра начинается последняя неделя осени,”
сказал Торин однажды.
и зима приходит за осенью,”
сказал Бифур.
а затем и следующий год: «после этого»,”
сказал Двалин,
и наши бороды отрастут до тех пор, пока не свесятся с утеса прямо в долину прежде чем здесь что-то произойдет.
что же наш взломщик для нас делает?
раз уж у него есть кольцо-невидимка,
и теперь-то ему следует быть особенно отличным исполнителем,
я начинаю подумывать что ему следовало бы: «он мог бы» отправится сквозь Главные Ворота и слегка все дела разведать!”
Бильбо это слышал —
гномы были на скалах что /были расположены/ как раз над тем самым отгороженным местом, где сидел он,
Боже мой!”
думал он,
так значит вот что они начинают подумывать, не так ли?
это всегда значит я, бедный должен вытаскивать их из их трудностей,
по крайней мере с тех пор, как уехал волшебник.
что же мне делать?
я должен был знать что что-то ужасное случится со мной в самом конце.
я как-то не думаю, что смогу вынести и увидеть эту несчастную долину города Дейла снова,
а что уж /говорить/ о тех дымящихся воротах!!!”
в ту ночь он чувствовал себя: «был» совершенно несчастным и едва поспал.
на следующий день все гномы разбрелись в разных направлениях;
некоторые из них выгуливали пони далеко внизу,
некоторые бесцельно скитались по склону горы.
весь день Бильбо сидел мрачно в покрытом травой изгибе горы уставившись на камень,
или вдаль, на запад, сквозь узкое отверстие.
у него было странное чувство что он чего-то ожидал.
возможно, волшебник внезапно вернется сегодня,”
думал он.
если он поднимал голову
то мог видеть проблеск удаленного леса.
когда солнце повернуло на запад
на его /леса/ дальней стороне крыши /из крон деревьев/ оказался желтый отблеск: «был отблеск желтого цвета»,
словно свет поймал последние бледные листья.
вскоре он увидел, как оранжевый мяч солнца опускается /по направлению к/ уровню его глаз.
он пошел к отверстию
и над краем Земли оказался бледный и слабый, молодой месяц: «тонкая новая луна».
в тот самый момент он услышал резкий треск позади себя.
там, на сером камне в траве,
был огромнейший дрозд,
почти что угольно черный,
его бледно-желтую грудь покрывали темные пятнышки.
щелк!
он поймал улитку
и стучал/колотил ею о камень.
щелк!
щелк!
внезапно Бильбо понял.
забывая о всякой опасности
он стоял на выступе и окликнул гномов,
крича и размахивая /руками/.
те, что были ближе всего прибежали, спотыкаясь о скалы
так быстро, как только могли по выступу к нему,
недоумевая, в чем же, черт побери, было дело;
другие кричали чтобы их подняли наверх на веревках
за исключением Бомбура, конечно же
он спал.
Бильбо быстро объяснил.
они все замолчали:
хоббит, стоя у серого камня,
и гномы, с раскачивающимися бородами,
нетерпеливо наблюдая /за ним/.
солнце опускалось все ниже и ниже,
и их надежды пропали.
оно село в полосу красноватых облаков: «облака» и исчезло.
гномы застонали,
но Бильбо стоял спокойно, почти без движения.
тонкий месяц: «маленькая луна» склонялся к горизонту.
наступал вечер.
затем внезапно,
когда их надежда была самой маленькой: «низкой»
красный луч солнца
ускользнул, словно палец сквозь разрыв в облаке.
луч/проблеск света прошел прямо сквозь отверстие в изгиб горы
и упал на гладкий склон горы.
старый дрозд,
который наблюдал с высокой жердочки глазами-бусинами и с головой, склоненной на одну сторону,
внезапно издал трель.
это было громкое нападение.
осколок скалы
откололся от стены и упал.
внезапно появилась дыра около трех футов от земли.
быстро,
дрожа, как бы такой шанс не исчез,
гномы стремительно подбежали к скале и /стали/ толкать —
все тщетно.
ключ!
ключ!”
закричал Бильбо.
где же Торин?”
Торин подошел быстрым шагом.
ключ!”
кричал Бильбо.
ключ, что был: «шел» вместе с картой!
попытайтесь /использовать/ его, пока все еще есть время!”
тогда Торин сделал шаг вперед и вытащил ключ на цепочке со своей шеи: «с вокруг его шеи».
он вложил его в дыру/отверстие.
он подошел и он повернулся!
щелк!
луч/блеск пропал,
солнце опустилось,
луна ушла,
и в небе появился закат.
теперь они все вместе толкали,
и медленно часть скалистой стены поддалась.
длинные прямые щели появились и расширились.
наметился контур двери в пять футов вышиной и в три фута шириной,
и медленно, без единого звука, она открылась вовнутрь.
казалось, словно сама темнота вытекла наружу подобно пару, из отверстия на склоне горы,
и густая темнота, в которой ничего не было видно лежала перед их глазами
вход,???
ведущий внутрь
и вниз.