Часть 11
Аудиозапись 11.1
Ах, дорогая Моника!
Я не знаю никого из этих людей.
Кто они?
Не волнуйся, Оливер.
Они все очень хорошие.
Ты видишь того мужчину вон там?
Он сидит.
Это Гарри.
Он музыкант. Он работает в Эл-Эй.
Извини, где?
Ты знаешь, Эл-Эй - Лос-Анджелес.
А, да.
И он говорит с Манди.
Она одета в красное платье.
Она очень милая и очень богатая!
Она живет в красивом старом доме в провинции.
Богатая?
Да. Богатая и замужем!
Возле неё Фиона.
Она распивает бокал красного вина.
Фиона моя старая подруга,
она и я были в школе вместе.
И чем занимается Фиона?
Она писатель.
Она пишет детские рассказы -
они не очень хороши, но...
все равно,
она говорит с Джорджем.
Он смеётся и курит сигару.
Он пилот.
Он путешествует по миру, тысячи миль каждую неделю.
А кто те двое вон там? Танцуют.
Они знают друг друга очень хорошо.
О, это Роза и Сэм. Они женаты.
Они живут в квартире наверху.
Итак... это Гарри и Манди и...
это не хорошо, я не могу запомнить все эти имена.
