Аудиозапись 11.5
Как прекрасен мир
Я вижу деревья зеленые
красные розы тоже
я вижу их цветущими для меня и тебя
и я думаю про себя
как прекрасен мир.
Я вижу небеса голубые
и облака белые
яркий солнечный день
и темную звездную ночь
и я думаю про себя
как прекрасен мир.
Цвета радуги
так прекрасны в небе
а также на лицах
людей, что проходят мимо.
Я вижу друзей пожимающих руки,
говорящих: "как дела?"
они на самом деле говорят
"Я тебя люблю".
Я слышу детский плач
я вижу как они растут,
они выучат намного больше
чем ты когда-то будешь знать
и я думаю про себя
как прекрасен мир.
Да, я думаю про себя,
как прекрасен мир.
