Аудиозапись 11.8
Могу ли я вам помочь?
Да, пожалуйста.
Я ищу рубашку, которая бы подошла к новому костюму.
Какого цвета смотрите?
Синего.
Что насчет этой?
Вам нравится?
Нет, это не совсем синяя.
Тогда, что насчет этой?
Этот синий чуть темнее.
Да,
эта мне нравится больше.
Можно примерить?
Да, конечно.
Примерочная вон там.
Подходит размер?
Нет, она чуток большеватая.
У вас есть размер поменьше?
Это последняя синяя, что осталось, я боюсь.
Но есть такая белая.
Хорошо.
Я возьму белую.
Сколько стоит?
thirty nine pounds ninety nine
как будете платить?
Я могу заплатить кредитной картой?
Кредитная карта - отлично.
Спасибо большое.
