Это была принцесса. Не может быть.
Наверное, я показался ей дураком.
Аладдин! Привет! 
Абу! Я здесь!
Выручай!
Она попала в беду. Она того стоила!

Не беспокойся, Абу.
Я её больше никогда не увижу.
Ведь я оборванец,
а что гласит закон?
Она выйдет замуж за принца.
Она достойна принца.
Я глупец.
Глупец - лишь тот, кто сдается, парень.
- Кто ты?
- Такой же бедный узник, как и ты.
Но вместе мы кое-что можем.
- Я слушаю.
- Есть одна пещера.  Пещера чудес,
полная сокровищ,
какие тебе и не снились.
Перед ними даже
твоя принцесса не устоит!
Джафар!
Скорей, я же подохну тут!
- Но по закону только принц...
- Тебе известно золотое правило?
У кого золото, тому закон не писан!
Почему ты решил
поделиться со мной?
Мне нужны молодые ноги
и крепкая спина.
Одна проблема. 
Сокровища - там,
а мы - здесь.
Не всегда следует доверять
видимости.
Ну, по рукам?
Я не знаю. 