Жасмин?
Дражайшая, 
что стряслось?
Джафар 
сделал нечто ужасное.
Ничего, моя дорогая.
Мы всё исправим.
Расскажи мне всё.
Аладдин. Очнись!
Аладдин. 
Моя голова!
Мы в ловушке.
Двуличный сын шакала!
Кем бы он ни был,
он сбежал с лампой.
Воришка ты мохнатый!
На вид - просто
обшарпанная рухлядь.
Кажется, тут что-то написано,
но трудно разобрать.
После 10 тысяч лет
ужасно ломит шею!
Погоди-ка!
До чего хорошо на воле!
Я вернулся, дамы и господа.
Откуда ты? Как тебя звать?
Аладдин.
Приветствую вас на нашем шоу! 
Могу я звать вас Элом? Или Дином?
А, может, Лэдди? Как собачку!
Ко мне, Лэдди!
Видно, я стукнулся сильнее, чем думал.
Куришь? Я подымлю.
Прости, гепард.
Надеюсь, не подпалил.
Коврик! Мы не виделись тысячи лет!
Давай пять!
Ты поменьше прежнего
хозяина. 
Или это я сам подрос.
Посмотри на меня со стороны. Я сильно изменился?
Погоди! Я твой хозяин?
Именно! Он поддаётся обучению!
Чего изволите?
Всегда впечатляющий,
долго сдерживаемый,
часто имитируемый,
но никогда не дублируемый...
Дублируемый, дублируемый...
Джинн из Лампы!
К вам - прямиком из лампы!
Прибыл для исполнения желаний.
- Спасибо!
- Исполнение желаний?
- Трёх, если точнее.
А желать больше желаний - ни-ни!
Только три, и точка.
Товар не меняем,
убытков не возмещаем.
- Теперь я уверен, что сплю.