- Ты сам не понял, что получил!
Давай, ты пораскинешь мозгами,
пока я обрисую возможности!
Итак, Али-Баба имел 40 разбойников  
Шахерезада имела тысячу сказок  
Но, хозяин, вам повезло
Потому что у вас в рукаве  
Есть волшебство, которое никогда не подводит  
У вас есть сила
Теперь на вашей стороне  
У вас есть тяжелая артиллерия в вашем лагере  
У вас есть удар, блеск
Йаху, и как!  
Смотрите, всё, что вам нужно сделать
Это потереть лампу, и я скажу:  
«Господин Аладдин, сэр
Какое будет ваше желание?»  
Позвольте мне принять ваш заказ
Запишу  
У вас никогда не было такого друга, как я  
Жизнь — это ваш ресторан
А я ваш метрдотель  
Давайте, шепните, что вы хотите  
У вас никогда не было такого друга, как я  
Да, сэр
Мы гордимся нашим обслуживанием  
Вы — босс, король, шах  
Скажите, что пожелаете
Это ваше, на выбор  
Как насчёт ещё немного баклавы?  
Возьмите что-нибудь из колонки А
Попробуйте всё из колонки Б  
Я настроен помочь вам, приятель  
У вас никогда не было такого друга, как я  
О, мои  
Нет, нет  
Мои, мои  
Могут ли ваши друзья сделать это?  
Могут ли ваши друзья сделать то?  
Могут ли ваши друзья достать это  
Из своей шляпы?  
Могут ли ваши друзья исчезнуть  
Вуаля, смотри сюда!
Ха-ха!  
Могут ли ваши друзья сказать
«Абракадабра, давай!»  
И заставить кого-то исчезнуть?  
Так что не сидите тут
С отвисшей челюстью и выпученными глазами  
Я здесь, чтобы ответить
На все ваши ночные молитвы  
У вас есть я, настоящий, сертифицированный  
У вас есть джинн
Для ваших дел  
У меня есть сильное желание помочь вам  
Так что, какое ваше желание?
Я действительно хочу знать  
У вас есть список
Длиной в три мили, без сомнения  
Всё, что вам нужно сделать — это потереть вот так  
Господин Аладдин, сэр
Загадайте одно или два желания  
Я на работе, вы важная персона  
У вас никогда не было такого друга
Никогда не было друга  
У вас никогда не было друга  
Как я  
У вас никогда не было друга, как я  
Ну, чего будем желать?
Ты выполнишь
три любые мои желания, да?
Почти.
Есть кое-какие условия и оговорки.
Например?
Первое. Я не могу никого убивать.
Так что - не проси.
Второе. 
Я не могу никого ни в кого
влюбить.
Цыплёночек мой!
Третье. Я не стану
воскрешать мёртвых.
Это жуткое зрелище, так что
лучше не пробуй.
А всё остальное - пожалуйста.
Оговорки? То есть, ограничения?
Желаний? Тоже мне, всемогущий джинн!
Даже мёртвых не оживляет!
Думаю, он нас даже
из пещеры не вытащит!
Придётся самим выбираться.
Прошу прощения.
Вы на меня смотрите?
Вы тёрли мою лампу?
Вы меня разбудили?
Из-за вас я сюда попал?
А теперь хотите бросить?
Нет, так не пойдёт.
Не выйдет. Твои желания
исполнятся, не напрягайся!
А если что - 
выход здесь, здесь, здесь и везде.
Ну, ладно. Руки с ковра не
свешивать!
Мы...
полетели!