Джафар, это безобразие!
Если бы не долгие годы
преданной службы...
Отныне извольте обсуждать
приговоры со мной!
Ещё до обезглавливания!
Уверяю вас, этого
больше не повторится.
Жасмин, 
Джафар, давайте забудем
эту неприятную историю.
Прошу вас!
Примите мои глубочайшие
извинения, принцесса!
В моем замужестве
будет один плюс.
Став королевой, я смогу
сразу избавиться от тебя!
Вот и славно. Значит, договорились.
Кстати, о твоём замужестве...
Жасмин! 
Будь у меня лампа...
«Я смогу сразу избавиться от тебя»!
Подумать только - пресмыкаться
перед этим тупицей и его дочерью
до конца своей жизни!
-Нет, Яго. 
Только до тех пор,
пока она найдёт себе муженька.
Тогда нас отправят в изгнание.
Или отрубят головы.
Минуточку! Джафар! 
А если этим муженьком станешь ты?
Что?
Ты сам женишься на принцессе!
А потом станешь султаном.
Женюсь на несносной.
И стану султаном!
В этой идее что-то есть.
- Да, что-то есть.
А потом сбросим тестя и
эту девчонку со скалы!
Мне по вкусу твоя злобная
хитроумность!