Спасибо, что воспользовались
услугами волшебного ковра!
Оставайтесь на местах
до полной остановки!
Благодарю. До свидания!
Что теперь скажешь,
неверующий Мустафа?
Да, ты показал, что умеешь.
Теперь насчёт трёх желаний...
Мой слух меня обманывает?
Три? Уже одним меньше, малыш.
Нет, я не желал выбраться
из той пещеры.
Это твоя инициатива.
Ах, я глупый баран!
Ладно, проказник.
Но больше никаких подарков!
Согласен. Три желания.
Надо придумать хорошие.
А чего бы пожелал ты?
я?
Меня никто об этом не спрашивал.
Ну, в моём случае... Забудь.
- Что?
- Не могу сказать.
- Давай. Скажи мне. 
Свобода!
- А ты в тюрьме?
- Так уж у джиннов заведено.
Поистине космические возможности!
- И стеснённые жилищные условия.
- Ужасно.
Но - стать свободным!
Не говорить: «Чего изволите»?
«Чего изволите»? «Чего изволите»?
Быть самому себе хозяином!
Это лучше, чем любые чудеса 
и сокровища всего мира!
Но о чём это я? Этому не бывать.
Давайте будем реалистами. Этого не случится. 
Очнись и опустись на землю.
- Почему бы и нет?
Я стану свободным только если
этого пожелает хозяин.
Как ты понимаешь,
такое случается редко!
Я сделаю это. Я тебя освобожу.
Ну, конечно.
- Нет, правда. Обещаю. 
После первых двух желаний 
я использую своё третье
желание, чтобы тебя освободить.
Будем жить надеждой.
А пока сделаем магию.
Ну? Чего ты желаешь больше всего?
Есть одна девчонка...
Нет. 
Влюбленность - не мой
профиль. Забыл?
Джинн, но она умная и весёлая, и...
- Хорошенькая?
- Красивая.
У неё такие глаза и такие волосы!
А её улыбка...

Но она принцесса.
И мне может помочь только...
- Можешь сделать меня принцем?
- Дай подумать.
Курица по-царски?
Нет. Королевский краб. Терпеть не могу. 
Салат «Цезарь». И ты, Брут? Нет.
«Как сделать принца»!
Это окончательно? Скажи слова!
Джинн, я желаю, чтобы ты сделал
меня принцем!
Ладно!
Феска и жилет - так носили только в
третьем веке!
Заплаты. Разве нам нужен нищий?
Нет, поработаем!
Мне нравится!
Нужно ещё кое-что.
Что тут сказано?
Тут сказано:
«средство передвижения».
Прошу прощения. Обезьянка!
Прошу сюда!
Вот он. 
Что может быть
торжественнее, чем въехать
в город на своём собственном
новеньком верблюде?
Осторожно! Они плюются!
Нет, маловато.
Чего-то не хватает. Что ещё?
Да. 
Расскажите о пространстве в багажнике.
Ознакомьтесь с этим действием.
Абу, хорошо выглядишь.
Костюмчик есть, слон есть,
но мы ещё не закончили.
Держись за тюрбан, парень.
Мы сделаем тебя звездой!