Повелитель, я знаю, как решить
проблему с вашей дочерью.
Проблему с вашей дочерью!
- Правда?
- Сами посмотрите.
Если принцесса не выберет
мужа к определенному сроку,
выбор за неё должен сделать султан!
Но Жасмин не понравились женихи.
Как я могу выбирать из них?
Не волнуйтесь, владыка. Это не всё.
Если подходящий принц
всё же не найдётся,
Придурок. 
принцессу должно выдать замуж за...
- Занятно.
- Что? За кого?
За визиря.
То есть... за меня.
Но я полагал, что только принц
может жениться на принцессе.
Я уверен, что 
экстренная ситуация требует
экстренных мер.
Экстренных мер.
Вы прикажете принцессе
выйти за меня.
Я прикажу принцессе...
Но ты же старый!
Принцесса выйдет за меня!
Принцесса выйдет...
Что это? 
Что за музыка?
Джафар! Иди, взгляни!