Пропустите принца Али
Скажите: «Эй, это принц Али»
Эй, расчистите дорогу на старом базаре
Эй, вы, дайте нам пройти
Это новая яркая звезда
О, давайте, будьте первыми на своем квартале
Чтобы встретить его взгляд
Пропустите, вот он идет
Звоните в колокола, бейте барабаны
Вам точно понравится этот парень
Принц Али, великолепен он
Али Абабуа
Поклонитесь, проявите уважение
Станьте на одно колено
Теперь постарайтесь сохранять спокойствие
Отрепетируйте свое воскресное «салам»
А затем приходите и встречайте
Его впечатляющую свиту
Принц Али, могуч он
Али Абабуа
Силен, как десять обычных мужчин, это точно
Он встретил орды всадников
Сто плохих парней с мечами
Кто отправил этих негодяев к их господам?
Конечно же, принц Али
У него 75 золотых верблюдов
Разве они не прелестны, Джун?
53 фиолетовых павлина
Великолепно, Гарри. Обожаю перья.
Когда дело доходит до экзотических млекопитающих
У него целый зоопарк
Говорю вам
Это зоологический сад мирового класса
Принц Али, красив он
Али Абабуа
Это тело, как я могу говорить
Колени подкашиваются
Ну, выходите на площадь
Поправьте свои покрывала и будьте готовы
Удивляться, преклоняться и глазеть
На принца Али
У него 95 белых персидских обезьян
- У него обезьяны
Посмотрим на обезьян
- И за просмотр он не берет плату
Он щедрый
Такой щедрый
У него есть рабы
Слуги и лакеи
Гордые работать на него
Они кланяются его прихотям, любят ему служить
Они буквально завалены преданностью к Али
Принц Али
Принц Али, влюблен он
Али Абабуа
Слышал, что твоя принцесса
Была очаровательна на вид
И вот, люди добрые, почему
Он нарядился и пришел
С 60 слонами, ламами в изобилии
С медведями и львами
Барабанным оркестром и не только
С 40 факирами
С поварами, пекарями
С птицами, которые поют в унисон
Пропустите
Принца Али