Прекрасно! Восхитительно!
Ваше величество,
я прибыл издалека,
просить руки вашей дочери.
Принц Али Абабва!
Очень рад познакомиться!
Это мой визирь Джафар.
Он тоже рад.
В восторге.
- Но боюсь, принц Абубу...
- Абабва.
Всё равно. 
Нельзя же явиться
без приглашения и ожидать...
Клянусь Аллахом, изумительное
приспособление!
Нельзя ли мне...
Конечно, ваше величество.
Позвольте!
Повелитель! Я не советую.
Помолчи, Джафар!
Учись проводить время весело!
Берегитесь, я иду.
Так из каких вы краёв?
Уверен, вы так далеко не бывали.
- Как знать.
- Пригнись, попугайчик.

Смотри, куда летишь, ковер!
С дороги! Захожу на посадку!
Джафар, поберегись!
- Восхитительно, Ваше Величество.
- Чудесно!
Да, похоже, у меня талант.
Представительный юноша!
Еще и принц в придачу!
Если повезёт, не придётся тебе
жениться на Жасмин.
- Не верю я ему, господин.
- Чушь.
Я горжусь своим умением
разбираться в людях!
Уж он разбирается! Да! Нет.
Этот парень Жасмин понравится!
Не сомневаюсь, что она мне - тоже.
Ваше величество! Вынужден
вмешаться в интересах Жасмин!
Он такой же, как все остальные!
С чего вы взяли, что он её достоин?
Ваше величество,
я принц Али Абабва!
Только познакомьте нас,
и я завоюю её сердце.
Да как вы смеете? 
Все вы!
Решаете мою судьбу без меня?
Я не какой-то приз!
Ай-ай-ай!
Не беспокойтесь, принц Али.
Дайте ей время остыть.
Кажется, пора попрощаться
с принцем Абубу!