Ты опоздал.
Тысяча извинений,
о, терпеливейший.
- Принес?
- Пришлось прирезать кое-кого! Но я достал!
Сокровища!
Поверь, мой благоуханный друг, 
ты своё получишь.
Скорее! За ним!
Ещё скорее!
Наконец-то, после стольких лет поисков.
Пещера чудес!
Пещера чудес!
Клянусь Аллахом!
Запомни: мне нужна лампа!
Всё остальное - твоё,
но лампа - моя.
Лампа.
Где ты нашел такого обалдуя?
Кто потревожил мой сон?
Это я. Газим. Простой вор.
Знай это. 
Лишь один человек войдет сюда.
Тот, чьи достоинства
сокрыты в глубине.
Не огранённый алмаз.
Что же ты медлишь? Иди!

Ищи неотшлифованный алмаз!
Нет, я не верю!
Нам никогда не добыть
эту дурацкую лампу.
Забудь её. Гляди, я уже линяю
на нервной почве!
Терпение, Яго.
Газим, видимо, оказался
недостойным.
Вот уж сюрприз!
У меня сейчас инфаркт будет
от такого сюрприза!
Что будем делать?
Мы столкнулись с проблемой.
Да.
Лишь один сможет войти туда.
Я должен найти его, этот 
неогранённый алмаз.