Что же делать?
Жасмин не хочет даже
разговаривать.
Так и знал, что с этим глупым
желанием ничего не выйдет.
Твой ход!

Хороший ход.
Поверить не могу! Проиграть ковру!
- Джинн, помоги!
- Ладно, малыш, слушай!
Если хочешь понравиться, то
действуй напрямую, без затей!
- Понял?
- Что?
Не выйдет. 
Если она узнает, что я
простой воришка, 
то рассмеётся.
Женщины любят мужчин,
которые их веселят!
Эл, шутки в сторону!
Будь самим собой!
Как раз этого мне и не хочется!
Ладно, я пойду к ней.
Надо держать себя
спокойно и уверенно.
Как я выгляжу?
Как... принц.