Я могу показать тебе мир
Сияющий, сверкающий, великолепный
Скажи мне, принцесса
Когда ты в последний раз
Позволила своему сердцу решать?
Я могу открыть тебе глаза
Показать чудо за чудом
Сверху, сбоку и снизу
На ковре-самолете
Совершенно новый мир
Новая фантастическая точка зрения
Никто не скажет нам "нет"
Или куда идти
Или что мы просто мечтаем
Совершенно новый мир
Ослепительное место
О котором я никогда не знал
Но когда я здесь, наверху
Всё становится ясно
Теперь я в
Совершенно новом мире с тобой
Теперь я в
Совершенно новом мире с тобой
Невероятные виды
Неописуемые ощущения
Парение, падение, свободный полет
Сквозь бесконечное небо, как алмаз
- Совершенно новый мир
- Не смей закрывать глаза
- Сто тысяч вещей, которые нужно увидеть
- Задержи дыхание, дальше будет лучше
Я как падающая звезда
Я прошел такой путь
Я не могу вернуться туда, где был раньше
- Совершенно новый мир
- Каждый поворот — это сюрприз
- С новыми горизонтами для преследования
- Каждый момент незабываем
Я буду гнаться за ними везде
Время у нас есть
Позволь мне разделить
Этот совершенно новый мир с тобой
- Совершенно новый мир
- Совершенно новый мир
- Это то, где мы будем
- Это то, где мы будем
- Захватывающая погоня
- Удивительное место
Для тебя и меня
- Всё такое волшебное.
- Да.
Жаль, Абу этого не видел.
Нет. Он терпеть не может фейерверки. 
Да и летать - тоже.
То есть...
- О, нет!
- Ты - тот самый юноша с базара!
- Зачем ты мне врал?
- Прости.
Ты думал, я глупая?
-Нет. 
Думал, не догадаюсь?
-Нет. 
Нет, я надеялся, что не догадаешься.
- Нет, я не это имел в виду.
- Кто же ты? Скажи правду.
Правду?

Я иногда одеваюсь простолюдином,
устав от тягот дворцовой жизни.
Но на самом деле я принц.
А почему сразу не сказал?
Видишь ли...
Когда принц переодевается и бродит по городу, 
это же странно, разве нет?
Нет, не очень.
Доброй ночи, мой милый принц!
Сладких снов, принцесса.
Есть!
Впервые в жизни всё
складывается так, как надо!