Жасмин. 
Отец, я так чудесно провела время!
- Я так счастлива!
- И правильно, Жасмин.
Я сам выбрал для тебя мужа.
- Что?
- Ты станешь женой Джафара.
Вы лишились дара речи.
Хорошее качество для жены.
Я никогда за тебя не выйду!
- Отец, я выбираю принца Али!
- Принц Али далеко.
Посмотри ещё раз
в хрустальный шар!
- Принц Али.
- Но как же это...
Скажи им правду, Джафар!
Ты пытался меня убить!
Что за бред, ваше величество!
Понятно, что он лжёт!
Понятно, что он лжёт. 
- Отец, что с тобой?
- Я знаю, что.
Я знаю, что не так. 

Ваше высочество,
Джафар управлял вами при помощи этого!
Что? Джафар?
Подлый изменник!
Ваше величество, я всё объясню.
- Стража!
- Ну, всё. Нам конец.
Можно копать могилу для обоих!
Мы покойники. 
Взять Джафара под стражу!
Это ещё не конец, мальчик!
Найти его! Всё обыскать!
- Жасмин, всё в порядке?
- Да.
Джафар, мой доверенный советник,
вынашивал против меня заговор!
Это ужасно, просто ужасно!
Как же я теперь...
Неужели это правда?
Моя дочь, наконец, выбрала жениха?
Хвала Аллаху!
Ты хороший парень! Так бы и расцеловал!
Нет. Пусть это сделает моя...
Но мы вас немедленно поженим!
И вы будете жить счастливо
и в достатке.
А потом, мой мальчик,
ты станешь султаном!
- Султаном?
- Да. 
Такой видный юноша!
Человек с твоими качествами 
так нужен нашему королевству!
Пора сматываться отсюда.
Я собираю вещи!
Только необходимое.
Надо взять ружья, ножи...
Может, эту картину?
У меня странная гримаса на ней.
Ой! Он помешался. Тронулся!
Возьми себя в руки!
Крепко взял!
Принц Али - всего лишь тот
оборванец. Аладдин!
И лампа у него, Яго!
- Ах, ты, мерзкий...
- Но ты избавишь его от неё.
я?