Султан?
Сделать меня султаном?
<i>Слава нашему герою!</i>
Ты покорил сердце принцессы!
И чем ты теперь займёшься?
Ты должен сказать:
«Теперь я освобожу джинна».
- Ну, я жду.
- Джинн... Я не могу.
- Ещё как можешь.
Просто скажи:
«Желаю, чтобы ты стал свободен».
Я серьёзно.
Прости, я так сожалею.
Но меня хотят сделать султаном.
То есть, принца Али.
А без тебя я - просто Аладдин.
- Ты победил!
- Благодаря тебе.
Меня сочли достойным лишь
благодаря тебе!
А если узнают, что я не принц?
Если Жасмин узнает? Я её потеряю.
Мне в одиночку не справиться.
Я не могу дать тебе свободу.
Понимаю. В конце концов,
остальным ты уже наврал.
Мне даже было как-то неловко.
А сейчас, если позволите, хозяин...
Джинн, мне очень жаль!
Ну и ладно. Сиди там!
Что вы уставились?
Слушайте, я же...
Абу, прости! Я не...
Стоп! Хватит!
Что я делаю?
Джинн прав.
Надо сказать Жасмин правду.
Али, иди сюда!
Ну, что ж...
Жасмин, где ты?
- В зверинце. Иди скорее!
- Иду.
Какие проблемы, розовый?
Кретин!
Джафар будет рад тебя видеть!
- Отличная работа, Яго.
- Да ладно тебе.
Нет, правда. Одиннадцать баллов из
десяти возможных!
Джафар, ты слишком добр ко мне.
Я смущён, я краснею!
Жители Аграбы!
Моя дочь, наконец,
выбрала себе жениха!
- Жасмин!
Али, куда ты пропал?
Я должен тебе что-то сказать!
Всё королевство собралось,
чтобы выслушать отца.
Жасмин, послушай!
Ты не понимаешь!
- Удачи!
- Принц Али Абабва!

Полюбуйся на них!
Славят этого выскочку!