Пусть себе славят!
Знаешь, Эл, я уже так...
Кажется, это не он.
Сегодня в роли Эла 
высокий, мрачный и мерзкий человек.
- Теперь я твой хозяин.
- Этого я и боялся.
Джинн, исполни моё первое желание!
Я хочу править всеми! Как султан!
Ой, батюшки!
Что такое? Что происходит?
- Бог мой! Что случилось?
- Отец!
Джафар, подлый изменник!
Для тебя - султан Подлый Изменник!
Да? Ну, это мы поглядим!
- Лампа.
- Кто нашёл, тот и взял, Абубу.
Джинн, нет!
Извини, теперь у меня новый хозяин.
Джафар, я повелеваю прекратить!
Теперь будет другой порядок!
Мой порядок!
И все вы склонитесь передо мной!
Мы никогда не склонимся!
Я ничуть не удивлён!
Если не склонитесь перед султаном,
то будете пресмыкаться перед
колдуном!
Джинн, моё второе желание!
Желаю стать самым могучим
колдуном на свете!
Джинн, стой!
Дамы и господа!
Поприветствует колдуна Джафара!
На чём мы остановились?
Ах, да. Жалкое унижение!
Лежать, малыш!
Принцесса. 
Позвольте представить
вам одного человека!
Не трогай её!
Принц Али
Да, это он
Но не тот, кого вы знали
Читай по губам
И осознай реальность
Да, встречай призрак из твоего прошлого
Чьи лжи были слишком хороши, чтобы длиться долго
Поздоровайся
Со своим драгоценным принцем Али
Или, может, мы скажем Аладдин?
Али?
Жасмин, я пытался тебе сказать. Я просто...
Так Али оказывается
Просто Аладдином
Обманщиком, мне нужно продолжать?
Послушай меня
Его недостатки характера
Дают мне достаточный повод
Отправить его в изгнание
В один конец
Джинн!
Так что его перспективы
Приходят к плачевному концу
Его активы заморожены, место выбрано
Это край света, ура!
До свидания!
- Прощайте, увидимся.
Бывший принц Али

Это я во всём виноват.
Надо было освободить джинна,
пока была возможность.
Абу. Ты цел?
Прости, Абу.
Так уж получается,
что я только всё порчу.
Надо вернуться и всё исправить!
Ковёр!
Абу, копай!
Вот так.
Есть! Порядок!
А теперь - назад, в Аграбу! Летим!