Правитель- марионетка, хочешь
сухарик? 
Вот тебе!Забей себе в глотку!
Бери побольше!
Хватит! Джафар, не мучай его!
Мне больно видеть,
как ты низко пала, Жасмин.
Такой дивный цветок пустыни
должен принадлежать самому
могущественному человеку в мире.
Что скажешь, дорогая?
С тобой в качестве королевы...
Никогда!
Я научу тебя смирению!
Нет. Джинн!
Я выбрал последнее желание!
Желаю, чтобы принцесса Жасмин
влюбилась в меня до безумия!
Хозяин, есть приложения к договору,
кое-какие оговорки...
Не смей мне перечить,
синий верзила!
Ты будешь делать то,
что я прикажу, раб!
Джафар. 
Я только сейчас заметила,
до чего ты хорош собой.
Так-то лучше.
А теперь, киска,
расскажи-ка мне про меня.
Ты высокий, темноволосый.
Хорошо одет.
Эл! Дружок!
Эл, я не могу тебе помочь. 
Я работаю на этого психопата.
- Что будешь делать?
- Я же крысёнок, помнишь?
- Буду импровизировать.
- Такие милые зазоры между зубами!
Продолжай.
И твоя борода такая...закрученная. 
- Ты украл моё сердце!
-Джафар... 
А тот оборванец?
Какой оборванец?
Это было...
Ты!
Сколько раз я должен тебя
убивать, парень?
Хватай лампу!
Нет!
Принцесса, твоё время вышло!

Хороший бросок, Джафар!
Не смей со мной играть!

Теперь клубок быстро размотается!
Ну, понял?
Я ещё даже не разогрелся!
Боишься сам со мной сразиться,
трусливая змея?
Значит, змея?
Тогда взгляни, какая змея
из меня получится!
<i>Всади меч в змею!</i>
Не суйся!
Джафар наш чемпион!
Если уж он не справится...

Жасмин, держись!
Жалкий глупец!
Ты думал, что сможешь одолеть
самого сильного из колдунов!
Дави его, Джафар! Дави, как...
Без джинна ты ничего не стоишь!
Джинн!
У джинна больше силы, чем у тебя!
- Что?
- Это он дал тебе силу.
- А может и отнять.
- Эл, зачем меня втягивать?
Признай, Джафар!
Ты всё равно второй!
Ты прав. 
Его сила превосходит мою!
Но не надолго.
Парень спятил.
От сильного удара по голове!
- Змея его допекла.
- Раб! Моё третье желание!
Желаю стать всемогущим джином!
Ладно. Слушаю и повинуюсь.
Браво, Эл!
Есть!

Могущество!
Абсолютная власть!
- Что ты наделал?
- Доверься мне.
Теперь весь мир - мой!
Чтобы повелевать!
Не так быстро, Джафар.
Ты ничего не забыл?
Ты хотел стать джинном?
Ты стал им.
- Что?
- Но к этому кое-что прилагается!
- Нет! Нет!
- Надо сваливать отсюда!
- Космическая мощь!
Ты джин. Я не хочу... 
Но стеснённые жилищные условия.
Эл, ты просто гений!