Не тычь мне клювом в лицо!
- Заткнись, придурок!
- Не смей дерзить!
Позволь. 
10 тысяч лет в пещере
чудес его охладят.
Заткнись!
Жасмин... 
Прости, что наврал тебе,
что я принц.
Я знаю, зачем ты так сделал.
Ну, пора прощаться.
Этот глупый закон! Не справедливо!
Я люблю тебя!
Эл, нет проблем.
У тебя осталось желание.
Скажи слово,
и вновь станешь принцем!
А как же твоя свобода?
Вечное рабство - такой пустяк.
А тут - любовь.
Эл, тебе не найти такую девчонку
за миллион лет!
Я знаю, я искал.
Жасмин, я люблю тебя.
Но пора мне прекратить
притворяться.
Понимаю.
- Джинн, я желаю тебе свободы.
- Родословную мы подберём.
- Что?
- Джинн, ты свободен!
Я свободен.
Быстро, пожелай что-нибудь глупое!
Скажи: «Я желаю Нил»!
- Я желаю Нил!
- Не выйдет!
Какое блаженство!
Я свободен! Наконец-то свободен!
Отправлюсь в путь! Повидаю мир!
Джини, я... 
Я буду скучать по тебе.
Я тоже, Эл.
Что бы ни говорили другие,
для меня ты всегда будешь принцем!
Да. 
Мне ты уже доказал,
что достоин этого!
Вся загвоздка в этом законе.
- Отец!
- Султан я, или не султан?
Отныне 
принцесса вольна выходить
за того, за кого пожелает!
За него! Я выбираю...
Я выбираю тебя, Аладдин!
Зови меня просто «Эл»!
Ну-ка, все сюда! Обнимемся!
Групповое обнимание. 
Можно поцеловать обезьянку?
Волосатая!
Ну, тут мне уже ничего не испортить!
Я пошёл!
Прощайте, сумасшедшие голубки!
Коврик, чао!
Теперь я - часть истории!
Нет, мифологии.
Да какая разница! Я свободен!
<i>Совершенно новый мир</i>  
<i>Совершенно новая жизнь</i>  
<i>Для тебя и меня</i>  
<i>Совершенно новый мир</i>
Посмотрели!