Стой, вор!
Я отрублю тебе руки, крысёнок!
За буханку хлеба?
- Вон он.
- Так легко от нас не уйдёшь!
Думаешь, это было легко?
Вы, двое - туда! А ты - за мной!
Мы найдем его.
- С добрым утром.
- Уже успел угодить в беду, Аладдин? Не так ли?
Беду? Ещё чего.
Только если меня поймают.
- Беда!
- Попался! 
На этот раз...
Очень вовремя, Абу, как всегда. 
Уходим!
Нужно держаться на шаг
Впереди очереди за хлебом
На взмах впереди меча
Я краду только то, что не могу себе позволить
А это всё
На шаг впереди стражников
Это всё, и это не шутка
Эти ребята не ценят, что я на мели
- Сброд
- Уличная крыса
- Негодяй
- На, получи
Всего лишь маленький перекус, ребята
Разрежьте его
Заберите назад, ребята
Я могу понять намек
Нужно взглянуть правде в глаза
- Ты мой единственный друг, Абу
- Кто?
О, как грустно, что Аладдин на дне
Он превратился в одинокого преступника
Я бы обвинил родителей
Но их у него нет
Нужно есть, чтобы жить
Нужно красть, чтобы есть
Расскажу вам обо всём
Когда у меня будет время
На шаг впереди медлительных
На скачок впереди своей гибели
В следующий раз буду использовать псевдоним
Вот он
На шаг впереди наёмников
На удар впереди толпы
Думаю, прогуляюсь
Вокруг квартала
- Стой, вор
- Вандал
- Абу
- Скандал
Не будем слишком торопиться
Всё равно я думаю, что он довольно вкусный
Нужно есть, чтобы жить
Нужно красть, чтобы есть
Иначе мы бы поладили
Неправда
Держи его!
У него меч!
Идиоты! У нас тоже мечи!
- На шаг впереди копыт
- Вандал!
- На скачок впереди горба
- Уличная крыса!
- На трюк впереди катастрофы
- Негодяй!
Они быстры, но я быстрее
Вот и всё, лучше вмешаюсь
Пожелайте мне мягкой посадки
Всё, что мне нужно — это прыгнуть
Сейчас, уважаемый, у нас будет пир!
Вот. Ну, держи.
Не надо.