Во дворец направляется!
Еще один претендент
на руку принцессы.
Прочь с дороги, грязные оборванцы!
Эй!
Будь я таким богатым,
вёл бы себя прилично!
Я тебя научу хорошим манерам!
Гляди-ка, Абу! 
Не часто увидишь
коня с двумя задницами!
Ты - бесполезная уличная крыса!
Крысёнком родился,
крысёнком и умрёшь!
Тебя будут оплакивать только блохи!
Я не бесполезный! 
И у меня нет блох.
Абу, пошли домой.
Сброд, уличная крыса
Я на это не куплюсь
Если бы они только присмотрелись
Увидели бы бедного мальчишку?
Нет, сэр
Они бы узнали
Что гораздо больше есть 
во мне. 
Когда-нибудь, Абу,
всё переменится.
Разбогатеем, будем жить во дворце,
и никаких проблем!