- Меня никто так не оскорблял!
- Принц Ахмед.
Вы же не уйдете так сразу?
Желаю всё-таки выдать ее замуж!
Жасмин!
Жасмин!
Проклятье! Раджа!
Так вот почему принц Ахмед сбежал!
Отец, 
Раджа просто с ним играл.
Правда, Раджа?
Ты хотел поиграть с этим надутым,
расфуфыренным принцем?
Нельзя же без конца отказывать
всем женихам.
По закону ты должна выйти замуж за принца 
до твоего дня рождения.
- Плохой закон.
- Осталось всего 3 дня.
Отец, не надо меня принуждать.
Если я выйду замуж,
то только по любви.
Жасмин, 
дело не только в законе.
Меня ведь не будет вечно рядом...
Хотелось бы знать, что о тебе
позаботятся.
- Обеспечат.
- Постарайся понять.
Я никогда ничего не делала сама.
У меня нет друзей.
Кроме тебя, Раджа.
Я даже из дворца
не выходила ни разу.
Жасмин, но ты принцесса.
Тогда я больше не хочу
быть принцессой!
Не дай тебе Аллах иметь дочерей!