Не знаю, в кого она пошла!
Ее мать не была такой капризной.
Джафар, 
мой верный советник.
Я нуждаюсь в твоем мудром совете.
Я живу, чтобы служить, повелитель.
Беда с женихами. Жасмин не хочет
никого выбирать.
Я уже не знаю, что делать.
Не хочешь ли сухарик, попугайчик?
Ваше величество имеет
подход к животным.
Возможно, я найду способ
решить эту проблему.
Если кто-то сможет, то это - ты.
Но понадобится волшебный
синий бриллиант.
Мой перстень?
- Но это фамильная драгоценность.
- Иначе жениха не найти.
Не беспокойся.
Всё будет хорошо.
Бриллиант!
Вот, Джафар.
Раз надо, так надо.
Вы очень щедры, повелитель.
А теперь - бегите,
играйте в свои игрушки.
Да, это будет славно.
Я больше так не могу!
Если придётся опять глотать
эти заплесневелые сухари...
Успокойся, Яго.
Тогда я хватал его за голову.
Скоро султаном буду я,
а не этот недоумок.
И я засуну его сухари ему в глотку!