Прости, Раджа, 
но я не могу остаться
здесь и жить по чужой указке.
Мне будет тебя не хватать.
Прощай.
Абу, давай!
Только попробуйте,
это же чистый сахар!
А ну положи на место!
Почему ты... 
Пошла прочь, грязная обезьяна!
Пока!
Молодец, Абу!
Завтрак подан!
Купи кувшин, красавица, лучше не
найдешь, клянусь аллахом!
Сладкие финики! Сладкие финики и фиги 
Сладкие финики и фисташки!
Не желаете ожерелье?
Красивый убор для красивой дамы.
Свежая рыба!
Мы ловим - вы едите!
Пожалуй, не стоит.
Простите.
Я очень сожалею.
Эй!
Ты, верно, голоден.
- На, ешь.
- Надеюсь, вы можете заплатить.
- Платить?
- Никто не смеет у меня красть!
Простите, господин,
у меня нет денег.
- Воровка!
- Прошу вас.
Если отпустите меня,
я возьму денег у султана.
Знаешь, каково наказание
за воровство?
Нет, прошу вас!
Спасибо, что нашли её,
добрый господин!
- Я тебя обыскался!
- Что ты делаешь?
-Просто подыгрывай. 
- Ты знаешь эту девушку?
Увы, да. Это моя сестра.
- Она чокнутая.
- Сказала, что знает султана!
Она обезьяну считает султаном.
О, мудрый султан!
Чем могу служить?
Трагедия, верно?
Но никто не в обиде.
Идем, сестренка, нас ждёт доктор.
- Доктор, как поживаете?
- Нет, не он.
Идем, султан!
Что такое?
Стойте, воришки!