Не сочтите за дерзость, ваше
лиходейство,
но нельзя ли дождаться
настоящей грозы?
Не болтай, Яго! Быстрее!
Есть, о великий и коварный!
Расступитесь, пески времён!
Поведайте, кому же дано
войти в пещеру!
Да.
А вот и он!
Мой неогранённый алмаз!
Он? Мы ждали этого шута?
Пусть стражники найдут его
и доставят во дворец, не так ли?
- Хорошо.
Почти пришли.
Спасибо, что помешал
тому человеку.
Забудь. Мелочи.
Ты впервые пришла на базар?
Это так заметно?
Да, ты бросаешься в глаза.
Ты вряд ли знаешь, сколько
опасностей в Аграбе.
Я всё ловлю на лету.

Пошли. Нам туда.
Не стукнись головой!
Будь осторожна. 
- Ты тут живешь?
- Да. Вдвоём с Абу.
Над нами нет хозяина.
- Сказочно!
Ничего особенного.
Но вид из окна хороший.
Красивый дворец, правда?
Просто чудо.
Наверное, здорово там жить - 
иметь лакеев, прислугу.
И все тебе указывают, что делать
и как одеваться!
Всё лучше, чем здесь. 
Вечно голодать и бегать от стражников.
Ты ничего не можешь решать сама.
- Иногда кажется...
- Ты словно...
в ловушке.
Ты откуда родом?
Какая разница? 
Я убежала и назад не вернусь.
Правда? Почему?
Отец заставляет меня выйти замуж.
Ужасно.
Абу!
Что?
Абу говорит это плохо.
Что? 
- Правда?
- Да, разумеется.
Он может сказать ещё
что-нибудь?
Он хотел бы чем-то тебе помочь.
Тьфу ты!
Скажи ему - это очень мило.
Вот ты где!
Она за мной. Или за тобой?
- Видно, отец их послал.
- Ты мне веришь?
-Что?
- Ты мне веришь?
-Да
- Тогда прыгай!
Мы что-то часто сталкиваемся,
крысёнок!
Бежим! Бежим скорее!
Уберите от меня эту штуку!
Не миновать тебе тюрьмы!
- Отстань от меня
- Пусти.
- Пусти его.
Гляньте-ка, ребята! Уличная мышка!
Отпустите его! Именем принцессы!
- Принцесса Жасмин!
- Принцесса?
Что вы тут делаете?
Да ещё с этим оборванцем?
Это тебя не касается.
Выполняй! Отпусти его!
Я бы отпустил, но его велел
схватить сам Джафар.
- Придётся вам поговорить с ним.
- Я так и сделаю, поверь.