Джафар!
Принцесса.
- Джафар, я застрял!
- Чем могу служить?
Стража схватила юношу с базара.
По твоему приказу.
Ваш отец вверил мне поддержание
в Аграбе порядка.
- Мальчишка - преступник.
- В чем его вина?
- Я задыхаюсь.
- Ну...
- Ну, как же, он похитил принцессу.
- Ты бы не мог...
Он меня не похищал, я сама убежала!
Надо же!
Какая неприятность.
Если бы я знал...
О чем ты?
Приговор уже
приведен в исполнение.
- Какой приговор?
- Смертный.
- Ему отрубили голову.
- Нет.
Я очень сожалею, принцесса.
Как ты мог?
Ну, как всё прошло?
Она приняла это довольно спокойно.
Это всё из-за меня!
Я даже имени его не узнала!