Аудиозапись 10.2
One
Жизнь в провинции медленнее, чем городская жизнь.
Да, город намного быстрее.
Two
Нью-Йорк безопаснее Лондона.
Нет, это не так.
Нью-Йорк намного более опасен.
Three
Париж больше Мадрида.
Нет, это не так.
Он намного меньше.
Four
Мадрид более дорогой, чем Рим.
Нет, это не так. Мадрид намного дешевле.
Five
Постройки в Риме более современные, чем строения в Нью-Йорке.
Нет.
Они намного старше.
Six
Подземка Лондона лучше, чем метро в Париже.
Нет!
Подземка намного хуже.
