Аудиозапись 10.3
Почему ты покинула Лондон?
У тебя хорошая работа.
Да, но я нашла лучшую работу здесь.
И у тебя большая квартира в Лондоне.
Ну, у меня ещё большая квартира здесь.
Серьезно? Сколько спален в ней?
Три.
И у неё есть сад.
Она лучше, чем моя квартира в Лондоне
и дешевле.
Но у тебя нет друзей!
У меня много друзей здесь.
Люди более дружелюбны, чем в Лондоне.
Но в провинции так скучно.
Нет.
Она намного больше впечатляет, чем Лондон.
Сикомб имеет магазины,
кино,
театр и парк.
И воздух чище, а улицы безопаснее.
Хорошо. Все здорово!
Итак, когда я могу навестить тебя?
