Аудиозапись 10.4
One
Тот дом очень большой.
Да, это самый большой дом в селе.
Two
Клериджес - это очень дорогой отель.
Да, это самый дорогой отель в Лондоне.
Three
Кастл Кумб - очень красивое село.
Да, это самое красивое село в Англии.
Four
Нью-Йорк - очень космополитичный город.
Да, он самый космополитичный город в мире.
Five
Том Хэнкс очень популярная кино-звезда.
Да, он самая популярная кино-звезда в Америке.
Six
Мисс Смит - очень хорошая учительница.
Да, она лучшая учительница в нашей школе.
Seven
Анна очень умная студентка.
Да, она самая умная студентка в нашем классе.
Eight
Это очень легкое упражнение.
Да, это самое легкое упражнение в книге.
