Часть 3.
Аудизапись 3.1
Эли - учёная.
Она приехал из Кембриджа в Англии,
и сейчас живет в Швейцарии.
Она работает 3 дня в неделю в институте
молекулярной биологии в Женеве.
Она говорит на трёх языках:
английском,
французском
и немецком.
Она замужем
и у неё есть дочка.
Она любит кататься на лыжах зимой
и отправляться в прогулки летом.
Боб - доктор.
Он англичанин,
и сейчас живёт в Австралии
в маленьком городке Алис-Спрингс.
Он не обычный доктор,
а доктор по вызову.
Каждый день,
с 8 до 10 утра
он говорит с людьми по рации,
а потом едет помогать им.
Он работает 16 часов в день без остановки,
но любит свою работу.
Он не женат.
У него нет свободного времени.
