Аудиозапись 3.2
1
Она учёный.
Он доктор.
2
Элисон приезжает из Англии
Боб приезжает из Англии тоже.
3
Она живёт в большом городе,
а он живет в маленьком городке.
4
Она работает 3 дня в неделю
Он работает 16 часов в день без остановки
5
Он говорит с больными людьми по радио.
Она говорит на трёх языках
6
Она любит свою работу
и он любит свою работу тоже
7
У неё есть дочь
Он не женат
8
Она любит кататься на лыжах и гулять в её свободное время
Он никогда не имеет свободного времени
