Аудиозапись 3.7
1
Добрый день
Можно мне 2 мороженных, пожалуйста?
Шоколадные
или ванильные?
Одно - шоколадное,
одно - ванильное.
за всё 1 фунт 80.
Что-нибудь ещё?
Нет, спасибо.
2
Только 2 письма для вас этим утром, миссис Крейг.
Спасибо большое, мистер Мак-Спорран.
Как там миссис Мак-Спорран в это утро?
О, она очень хорошо, спасибо.
Она занята в магазине.
3
Бокал вина перед сном, дорогой?
О, да, пожалуйста.
Вот.
Спасибо, дорогая.
Я очень уставший в этот вечер.
4
Здравствуйте мистер Мак-Спорран!
Доброе утро, мальчики и девочки.
Поторапливайтесь, мы опаздываем.
Можно мне сесть здесь, мистер Мак-Спорран?
Нет, нет, я хочу сидеть там!
Поймайте тишину все вы, и садитесь!
