Аудиозапись 6.4
Ну, есть много вещей, которые я не умею делать.
Я не умею водить машину,
но я хочу взять уроки скоро.
Я не могу говорить на французском,
но я могу говорить на итальянском,
моя мама - итальянка,
и мы часто ездим в Италию.
Моя мама очень хороший повар,
она умеет готовить очень хорошо,
не только итальянскую еду,
а все виды еды,
но я не умею готовить совсем.
Я просто люблю кушать!
Что же насчет спорта?
Э... Я думаю, я хороша во многих видах спорта.
Могу играть в теннис,
кататься на лыжах,
иногда мы ездим кататься в итальянские Альпы,
и конечно же я умею плавать.
Но музыкальные инструменты -
нет, я не умею играть совсем -
нет, я не очень музыкальная,
но я люблю танцевать!
И конечно, я умею обращаться с компьютером -
все мои друзья умеют.
