Глава 18.
Обратное путешествие
когда Бильбо пришел в себя,
он был, /совершенно/ буквально, один.
он лежал на плоских камнях Вороньего Холма,
и никого не было поблизости.
день безоблачный,
но холодный,
стоял /над ним/.
его трясло,
и он замерз, словно камень,
но его голова горела огнем.
интересно, что же случилось?”
сказал он сам себе.
в любом случае я все еще не один из погибших героев;
но, я полагаю что для этого все еще достаточно времени!”
он с трудом поднялся.
вглядываясь в долину
он не смог увидеть ни одного живого гоблина.
спустя какое-то время
когда его голова слегка прояснилась,
ему показалось: «он подумал», что он мог видеть эльфов двигающихся между скал внизу.
он протер свои глаза.
действительно, там все еще был лагерь на равнине, в некотором расстоянии;
и у ворот были какие-то движения взад и вперед: «приходы и уходы»?
казалось, что гномы заняты тем что разбирают стену.
но все было чрезвычайно тихо.
не было никаких криков
и никаких откликов: «эхо» песен.
в воздухе, казалось, была сама печаль.
победа, все же: «после всего», я полагаю!”
сказал он,
ощупывая свою ноющую голову.
ну, кажется, что это очень печальное дело.”
внезапно он увидел человека карабкающегося наверх и подходящего к нему.
эй, привет!”
крикнул он дрожащим голосом.
эй!
какие новости?”
что это за голос, что говорит меж камней?”
сказал человек, останавливаясь и оглядываясь вокруг /себя/ не вдалеке от того места, где сидел Бильбо.
тогда Бильбо вспомнил про свое кольцо!
быть не может!”
сказал он.
эта невидимость тоже имеет свои недостатки, несмотря ни на что.
в противном случае, я полагаю я мог бы провести теплую и удобную ночь в постели!”
“это я,
Бильбо Бэггинс,
спутник Торина!”
закричал он,
поспешно снимая кольцо.
отлично, что я вас нашел!”
сказал человек, шагая большими шагами к нему: «вперед».
вас разыскивают: «вы нужны»
и мы давно уже ищем вас.
вас бы уже давно причислили к убитым: «вас бы числили среди мертвых»,
которых очень много,
если бы Гэндальф, волшебник, не сказал бы что ваш голос в последний раз слышали на этом месте.
меня отправили: «я был послан» поискать: «посмотреть» здесь в последний раз.
вы сильно ранены?”
скверный удар по голове, я /так/ думаю,”
сказал Бильбо.
но у меня шлем и крепкий череп.
все равно, меня тошнит и ноги у меня, словно ватные: «как соломинки».”
я отнесу вас вниз в лагерь в долине,”
сказал человек,
и легко поднял его /на руки/.
человек быстро и уверенно шел /к цели/.
вскоре Бильбо уже был доставлен: «был ссажен» перед шатром в Дейле;
и там же стоял Гэндальф,
и рука его была подвязана: «с рукой в повязке».
даже волшебник не смог избегнуть /поля боя/ без раны;
и было очень мало /людей/ целых и невредимых во всем войске.
когда Гэндальф увидел Бильбо,
он был в восторге.
“Бэггинс!”
воскликнул он.
не может быть!
живой все-таки я так рад!
я уж начал подумывать неужели даже ваша удача = удачливость /не/ поможет вам в трудную минуту!
ужасное дело,
почти что катастрофа: «и оно было почти что гибельным».
но остальные новости могут подождать.
пойдемте!”
сказал он более серьезно.
вас ждут: «за вами посылали»;”
и ведя хоббита
он ввел его в шатер.
приветствую вас, Торин,”
сказал он, как только вошел.
я привел его.”
там действительно лежал Торин Оукеншильд,
израненный множеством ран,
и его изорванная кольчуга
и зазубренный боевой топор были брошены на пол.
он поднял глаза когда Бильбо подошел к нему: «рядом с ним».
прощайте, добрый вор,”
сказал он.
я отправляюсь сейчас в чертоги ожидания чтобы сидеть рядом с моими праотцами,
до тех пор, пока этот мир не возродится вновь.
так как сейчас я оставляю все злато и серебро,
и отправляюсь туда, где оно имеет небольшую ценность,
я хочу расстаться с вами в дружбе,
и я хочу забрать назад свои слова и деяния там, у Ворот.”
Бильбо опустился на одно колено
переполненный печалью.
прощайте,
Король под Горой!”
сказал он.
это жестокое приключение,
если оно должно закончится так;
и никакая гора золота не может исправить этого.
и все же я рад что я разделил с вами ваши опасности/риски —
это было гораздо большее, чем заслуживает любой из Бэггинсов.”
“Нет!”
сказал Торин.