в вас гораздо больше хорошего, чем вы имеете представление,
дитя доброго Запада.
некоторое мужество и некоторая мудрость,
в меру перемешанные.
если бы большее /количество/ из нас ценили бы пищу, веселье и песню выше накопленного золота,
мир был бы веселее.
но,
печален он /мир/ или весел,
я должен оставить его сейчас.
прощайте!”
затем Бильбо отвернулся,
и ушел в одиночестве,
и сел один, укутавшись в одеяло,
и,
поверите вы или нет,
он проплакал до тех пор, пока глаза его не покраснели
и голос его не стал хриплым.
он был доброй /небольшой/ душой.
и действительно, прошло много времени прежде чем он решился снова пошутить.
какое счастье,”
сказал он, наконец, сам себе,
что я проснулся именно тогда /когда проснулся/.
как бы я хотел, чтобы Торин был жив,
но я рад, что мы расстались по-доброму: «в доброте».
ты глупец, Бильбо Бэггинс,
и напутал же ты все это дело с камнем;
битва /все равно/ была,
несмотря на все твои усилия купить мир и спокойствие,
но я так полагаю, что тебя вряд ли можно винить за это.”
все, что случилось после того, как он был оглушен /камнем/,
Бильбо узнал позже;
но это доставило ему больше печали, чем радости,
и теперь он очень устал от этого /своего/ приключения.
он жаждал изо всех сил /совершить/ путешествие домой.
оно,
однако,
было немного отложено,
так что тем временем
я расскажу некоторые из событий.
у Орлов уже давно были подозрения что гоблины собирают войско: «о гоблиновских сборах»;
от их бдительности
все движения в горах не могли быть совершенно скрыты».
так что и они собрались в огромном количестве,
под /началом/ великого Орла Мглистых Гор;
и, наконец,
учуяв битву издалека
они прибыли, быстро примчавшись на штормовом ветре в самый критический момент.
именно они вытеснили гоблинов со склонов горы,
сбрасывая их в пропасть,
или сгоняя их вниз кричащих и сбитых с толку, /находящихся/ меж своих врагов.
вскоре они освободили Одинокую Гору,
и эльфы, и люди с каждой стороны долины
смогли, наконец, прийти на помощь битве, что шла внизу.
но даже и с Орлами
их все еще превосходили численно.
в тот последний час
появился сам Беорн—
никто не знал, как
или откуда.
он прибыл один,
в обличии медведя;
и он, казалось, вырос до размеров великана: «до гигантского размера», в своей ярости.
рев его голоса гремел, словно барабаны и пушки;
и он разметал волков и гоблинов со своего пути словно солому и перья.
он обрушился на их тыл,
и прорвался, словно удар грома, сквозь кольцо.
гномы стояли насмерть вокруг своих вождей на низком округлом холме.
затем Беорн нагнулся
и поднял Торина,
который упал, пронзенный копьями,
и вынес его из боя.
затем он быстро вернулся
и ярость его удвоилась,
так, что ничто не могло удержать его,
и ни одно оружие, казалось, не могло уязвить его.
он разбросал охрану,
повалил самого Болга и раздавил его.
тогда смятение охватило Гоблинов
и они разбежались во всех направлениях.
но усталость покинула их /гоблинов/ врагов с приходом новой надежды,
и они преследовали их по пятам,
и не позволили большинству из них сбежать, где только было возможно.
они загнали множество из них в Быстротечную Речку,
и тех, что спасались бегством на юг или запад
они преследовали до самых болот у Лесной Речки;
и там-то большая часть этих последних беглецов и исчезла,
в то время как те, что едва добрались до королевства Лесных Эльфов
были умерщвлены там,
или были загнаны умирать в непроходимой темноте Мрачного Леса.
в песнях говорится что три четверти воинов-гоблинов с Севера
погибли в тот день,
и в горах наступил мир на долгие годы.
победа была обеспечена = успех был закреплен до наступления ночи,
но преследования все еще продолжались,
когда Бильбо вернулся в лагерь;
и немногие находились в долине
за исключением наиболее тяжело раненных.
где же Орлы?”
спросил он у Гэндальфа тем вечером,
когда он лежал, завернутый в большое количество теплых одеял.
некоторые на охоте,”
сказал волшебник,
но большинство вернулось в свои гнезда.
они бы не остались здесь,
и отбыли с первым лучом солнца: «светом утра».
Дейн увенчал их вожака золотом,
и поклялся в вечной с ними дружбе.”