мне жаль.
я имею в виду,
я бы хотел снова их повидать,”
сказал Бильбо сонно;
возможно, что я увижу их на пути домой.
полагаю, что я отправлюсь домой скоро?”
так скоро, как только пожелаете,”
сказал волшебник.
на самом деле, прошло еще несколько дней прежде чем Бильбо действительно собрался в путь.
они похоронили Торина глубоко под Горой,
и Бард положил Аркенстоун на его грудь.
пусть он /камень/ лежит здесь до тех пор, пока Гора не упадет!”
сказал он.
да принесет он счастье/удачу всем его людям что будут обитать здесь отныне: «после»!”
на его могилу Король эльфов тогда положил Оркрист,
меч эльфов что они забрали: «что был отобран» у Торина в плену.
в песнях говорится
что он светился в темноте каждый раз если приближались враги,
и крепость гномов нельзя было взять врасплох.
там теперь поселился Дейн, сын Нейна,
и он стал Королем под Горой,
и в свое время много других гномов собрались у его трона в этих древних залах.
из двенадцати товарищей Торина,
остались десять.
Фили и Кили пали защищая его щитом и телом,
так как он был старшим братом их матери.
остальные остались с Дейном;
так как Дейн справедливо распределил сокровище.
больше, конечно,
вопроса не было о том, что бы разделить сокровища/клад на те: «такие» доли как планировалось раньше,
/то есть между/ Балином и Двалином,
и Дори, и Нори, и Ори,
и Ойном, и Глойном,
и Бифуром, и Бофуром, и Бомбуром—
или Бильбо.
и все же одна четырнадцатая часть всего серебра и золота,
и кованного, и необработанного,
была отдана Барду;
так как Дейн сказал:
мы выполним соглашение погибшего,
и теперь у него есть Аркенстоун на хранении.”
даже одна четырнадцатая часть оказалась сокровищем безмерно огромным,
больше, чем сокровища многих смертных королей.
из того богатства
Бард отправил много золота Главе Города-на-Озере;
и он /Бард/ щедро вознаградил своих последователей и друзей.
Королю эльфов
он подарил изумруды Гириона,
такие камни, которые он больше всего любил,
и которые Дейн возвратил ему.
Бильбо он сказал:
это сокровище настолько же ваше,
как и мое;
хотя старые соглашения и не могут быть исполнены = утратили силу,
так как очень многие предъявляют требования за его отвоевание и защиту.
и все же, даже хотя вы и желали отказаться от всех своих требований,
я очень желаю, чтобы слова Торина,
в которых он раскаялся/сожалел,
не оказались правдой:
что мы дадим вам немногое.
я вознагражу вас наиболее богато из всех.”
это очень мило с вашей стороны,”
сказал Бильбо.
но действительно,
для меня это облегчение.
как, вообще-то, я должен был бы забрать все эти сокровища домой
без войн и убийств по всей дороге я даже и не знаю.
и я не знаю, что бы я сделал с ним
когда добрался бы домой.
я уверен, ему лучше остаться в ваших руках.”
в конце концов,
он /согласился/ взять два небольших сундука,
один наполненный серебром,
а другой — золотом,
столько, сколько мог увести один сильный пони.
этого будет как раз столько /много/ скольким я смогу обойтись,”
сказал он.
наконец пришло время ему попрощаться со своими друзьями.
прощайте, Балин!”
сказал он;
прощайте, Двалин;
прощайте, Дори, Нори,
Ори,
Ойн,
Глойн,
Бифур,
Бофур
и Бомбур!
да пусть никогда не поредеют ваши бороды!”
и, поворачиваясь к Горе, он добавил:
прощайте, Торин Оукеншильд!
и Фили,
и Кили!
да не исчезнет никогда память о вас!”
затем гномы низко поклонились перед /своими/ Воротами,
но слова застряли /у них/ в горле.
до свидания, и удачи,
куда бы вы ни шли!”
сказал Балин, наконец.
если вы когда-нибудь снова посетите нас,
когда наши залы будут снова: «еще раз» прекрасными = будут восстановлены и отделаны,
тогда и пир будет по-настоящему роскошным!”
если вы когда-нибудь будете проходить мимо /моей тропы/,”
сказал Бильбо,
заходите без стука: «не ждите, чтобы постучать»!
чай всегда в четыре часа;
но каждому из вас рады в любое время!”
затем он отвернулся.
войско эльфов уже шло вперед: «было на марше»;
и, если оно и печально уменьшилось,
все же многие были рады,
так как теперь северный мир станет веселее на многие /долгие/ дни.
дракон умер: «был мертв»,
и гоблины уничтожены,
и их сердца с нетерпением ждали весны радости, /что придет/ после зимы.