Гэндальф и Бильбо скакали верхом рядом с Королем Эльфов,
и рядом с ними большими шагами бежал Беорн,
снова в обличии человека,
и он смеялся и пел громким голосом всю дорогу.
так они продолжали двигаться
пока они не подобрались ближе к границам Мрачного Леса,
к северу от того места где вытекала Лесная Речка.
затем они остановились,
так как волшебник и Бильбо не захотели входить в лес,
хотя король и просил их остаться на некоторое время в его чертогах.
они намеревались пойти вдоль края леса,
и обогнуть его северный край по пустыне что лежала между ним
и началом Серых Гор.
дорога была долгая и безрадостная,
но теперь, когда гоблины были разбиты/сокрушены,
она казалась им более безопасной
чем те ужасные тропки под деревьями.
более того,
Беорн тоже собирался идти по этому пути.
прощайте о Король эльфов!”
сказал Гэндальф.
пусть веселится: «да будет весел» зеленый лес,
пока мир все еще молод!
да и будут веселыми все твои люди!”
прощайте!
о Гэндальф!”
сказал король.
появляйтесь же вы всегда там: «желаю вам всегда появляться» где в вас больше всего нуждаются и меньше всего ожидают!
чем чаще вы будете появляться в моих чертогах
тем больше я буду рад!”
я прошу вас,”
сказал Бильбо заикаясь
и стоя на одной ноге = переминаясь с ноги на ногу,
принять этот подарок!”
и он вытащил ожерелье из серебра и жемчуга
которое Дейн дал/подарил ему при расставании.
чем я заслужил такой подарок о, хоббит?”
сказал король.
ну, э,
я подумал,
ну, знаете ли,”
сказал Бильбо, довольно смущенный,
что,
необходимо небольшое возмещения за ваше,
э,
гостеприимство.
я имею в виду, что даже у взломщика есть чувства.
я выпил много вашего вина и съел много вашего хлеба.”
я приму ваш дар,
о, Бильбо Великолепный!”
сказал король серьезно.
и я называю вас
другом эльфов и благословляю.
да не уменьшится никогда ваша тень
а то воровство станет слишком простым!
прощайте!”
затем эльфы повернулись к Лесу,
а Бильбо начал свой долгий путь домой.
и было у него много трудностей и приключений прежде чем он вернулся назад.
Дикий Край был все еще Диким,
и там было много других вещей в те дни, помимо гоблинов;
но его хорошо вели и хорошо охраняли —
волшебник был с ним,
и Беорн, большую часть дороги—
и он никогда больше не был в большой опасности.
в любом случае, к середине зимы
Гэндальф и Бильбо прошли весь путь назад,
вдоль обоих краев Леса,
до дверей дома Беорна;
и там они оба остановились на некоторое время.
там /они/ тепло и весело /провели/ святки;
и люди пришли издалека и отовсюду чтобы пировать по приглашению Беорна.
гоблинов Мглистых Гор теперь было мало и они были испуганы,
и прятались: «и /были/ запрятаны» в самых глубоких норах, которые они только могли найти;
да и Варги исчезли из лесов,
так что люди стали ездить /за границу/ без страха.
после этого Беорн действительно стал важным вождем в тех краях
и управлял широкой землей /что лежала/ между горами и лесом;
и говорят, что многие поколения
мужчины его рода обладали силой принимать обличие медведя,
и некоторые были жестокими и плохими людьми,
но большинство в сердце походили на Беорна,
если и были меньше по размерам и слабее по силе.
в их дни
последние гоблины были изгнаны из Мглистых Гор
и новый мир наступил в Диком Краю.
была весна,
ясная и солнечная с мягкой погодой и ярким солнцем,
когда Бильбо и Гэндальф
попрощались наконец с Беорном,
и, хотя он и тосковал по дому
Бильбо покидал /дом Беорна/ с сожалением,
так как цветы в садах Беорна весной были
не менее изумительными
чем в разгар лета.
наконец, они прошли по длинной дороге,
и добрались до того самого перевала где раньше их схватили гоблины.
но они добрались до того высокого места утром,
и, взглянув назад
они увидели белое солнце что светило на раскинувшиеся земли.
там, позади, лежал Мрачный Лес,
синий вдалеке,
и темно-зеленый
у ближайшего края
даже весной.
там, далеко— далеко, была Одинокая Гора на самом краю предела видимости.
на самом высоком ее пике
еще нерастаявший снег
мерцал бледным светом.
так вот приходит снег после огня,
и даже драконам приходит конец!”
сказал Бильбо,
и он повернулся спиной к своему приключению.
Туковская его часть уставала все больше: «становилась очень усталой»,
а Бэггинсова часть с каждым днем становилась сильнее.
теперь я хочу только одного — быть в моем собственном кресле!”
сказал он.