Страх. Вероломство.
Жажда крови.
Тысячи лет назад
эти силы правили миром.
В этом мире
животные боялись хищников.
А у хищников было непреодолимое,
биологически заложенное желание
калечить, терзать и...
Кровь! Кровь! Кровь!
И смерть.
Тогда мир делился на две части.
На свирепых хищников
и слабую дичь.
Но мы поднялись
на новую ступень эволюции.
Мы отказались от этого
примитивного и дикого поведения.
Хищники и дичь живут рядом
в мире и гармонии.
У каждого млекопитающего
есть разнообразные возможности.
Да.
Мне больше не надо
дрожать от страха в стаде.
Я могу стать астронавтом.
А мне необязательно
быть охотником-одиночкой.
Я могу охотиться
на налоговые льготы!
Я стану нотариусом!
А я могу сделать мир лучше.
Я пойду
служить в полицию!
Кролик-полицейский?
Ничего глупее я ещё не слышал.
Да, это идея не для средних умов...
Я о тебе говорю, Гидеон Грей.
Но всего в 340 км отсюда
находится
чудесный город Зверополис!
Там наши предки
впервые стали жить в мире,
объявив, что каждый
может стать кем захочет!
Спасибо и доброй вам ночи!