Так, так. Я за тебя заступилась,
а ты мне наврал.
Ты врун!
Это называется хитрость, милая.
И я не врун. А вот он врун.
Эй!
Так, хитрый Ник, ты арестован.
Правда? За что?
Ну, не знаю.
За продажу еды без лицензии.
За перевоз недекларированных
товаров через границу района.
За ложную рекламу.
Лицензия. Декларация на товары.
И я ничего не рекламировал ложно. Пока.
Ты сказал мыши, что палочки из красного дерева!
Так и есть. Это дерево, и оно красное.
Дерево красного цвета.
Не подкопаешься, Морковка.
Я этим с рождения занимаюсь.
Не смей называть меня "Морковкой".
Прости. Просто решил,
что ты родом из захолустья вроде Морковных Грядок.
Нет!
Морковные Грядки - в Оленьем округе, 
а я из Малых Норок.
Ясно. Может, тебе знакома такая история?
Наивная отличница из деревни с высокими идеалами
решает: "Посмотрите на меня! Я перееду в Зверополис,
где хищники и дичь живут дружно 
и водят хороводы".
Но оказывается - вот незадача! -
что мы здесь совсем не дружим.
Она мечтала служить в полиции?
Опять незадача. Она выписывает
штрафы за парковку. 
Незадача номер три - 
всем наплевать на неё и на её мечты.
И вскоре эти мечты умирают...
и наш кролик погружается в эмоциональную...
и буквальную нищету, живя
в коробке под мостом...
И скоро ей ничего не остаётся,
как вернуться домой,
с этим милым, пушистым
маленьким хвостиком между...
ногами, чтобы стать...
Ты сказала, что ты из Малых Норок?
Чтобы заняться выращиванием
морковки. Похоже?

Осторожнее, 
а то раздавят не только твои мечты.
Никто не будет мне говорить,
кем я могу быть и кем не могу!
Особенно какой-то жулик,

Послушай. Все приезжают в Зверополис,
думая, что здесь они могут быть кем угодно.
Это не так.
Против природы не попрёшь.
Хитрый лис, глупый кролик.
Я не глупый кролик.
Да. А это не мокрый цемент.
Тебе никогда не стать настоящим полицейским.
Но ты милая. Лепи себе штрафы.
Может, дослужишься до мелкой начальницы.
Держись.