Все страдают
Один
Ты не можешь ничего сделать правильно, дорогая
Я неудачник
Привет, родители. 
Вот она! Привет, милая!
Привет, Джуди-зайка.
Как прошёл первый день на службе?
- Просто отлично.
- Да?
Всё было, как ты надеялась?
Конечно.
Даже лучше. 
Все такие милые и...- Думаю, я 
меняю мир к лучшему.
- Погоди-ка.
Бонни, ты только посмотри.
Ох, ничего себе!
Джуди,
ты инспектируешь парковки?
Что? Нет, нет. Это просто временно.
Это же самая безопасная работа
в полиции!
Она не настоящий полицейский.
Не зря мы молились!
- Какой чудесный день!
- Раздаёт штрафы! Штрафы!
- Штрафы! Штрафы!
- Папа. Папа!
У меня был тяжёлый день.
Мне надо...
Конечно, тебе надо отдохнуть.
Штрафы сами не налепятся.
Пока.
Пока. 
Эй, соседка, сделай потише
эту заунывную музыку!
Оставь в покое инспекторшу парковок. 
Слышал её разговор?
Ей и так кажется, что жизнь не удалась!
- Да заткнись ты!
- Сам заткнись!
- Сам заткнись!
- Сам заткнись!
Завтра будет новый день.
Да, но он может быть ещё хуже этого.