Вам надо набраться терпения
и подождать очереди,
миссис Выдрингтон, ясно?
Я его поймала!
Хопс!
Ты ушла с поста.
Вызвала панику.
Подвергла опасности грызунов.
Надо отдать тебе должное,
ты остановила опасного преступника,
укравшего сетку подгнившего лука.
Не хочу спорить, сэр, 
но это не лук.
Это разновидность крокуса
"рапум лунатикум".
Растение класса В, сэр.
Ну, я выросла в семье,  
где растениеводство было чем-то важным.
Закрой свой крошечный рот!
Сэр, я задержала преступника.
Это моя работа.
Твоя работа - выписывать штрафы 
за парковку!
Шеф, 
к вам снова
пришла миссис Выдрингтон.
Не сейчас.
- Просто подумал,
вдруг вы захотите её принять.
Она, похоже, очень расстроена.
- Не сейчас!
- Сэр...
Я не хочу выписывать штрафы,
я хочу быть настоящим полицейским.
Думаешь, мэр спросил, чего хочу я,
когда назначил тебя ко мне?
Но, сэр, я...
Жизнь - не музыкальный мультик,
где ты поёшь песенку,
и все твои скучные мечты
сбываются как по волшебству.
Так что отпусти и забудь.
Мистер Буйволсон, пожалуйста.
Пять минут вашего времени.
Простите, сэр.
Я пытался её остановить.
Она ужасно вёрткая.
Мне надо присесть.
Мэм, я же вам сказал,
мы делаем всё, что можем.
Мой муж пропал 10 дней назад.
Его зовут Эммит Выдрингтон.
Да, я знаю.
У него цветочный магазин.
У нас двое чудных детей.
Он не мог просто исчезнуть.
Мэм, наши сыщики очень заняты.
Пожалуйста. 
Должен быть кто-нибудь, кто найдёт Эммита.
Миссис Выдрингтон...
Я найду его.
Спасибо.

Спасибо. 
Спасибо вам, зайка.

Возьмите.
Найдите моего Эммита. Верните его домой
ко мне и моим деткам, пожалуйста. 
Миссис Выдрингтон, подождите за дверью.
Конечно. Большое спасибо.
Одну секунду.
Ты уволена.
Что? Почему?
За неподчинение!
А теперь. Я открою эту дверь...  
и ты скажешь той выдре...  
что ты бывшая парковая служащая...  
с манией величия...  
которая не будет браться за это дело!
Я слышала, полицейский Хопс
берётся за это дело.
Заместитель мэра мисс Барашкис.
Программа равных возможностей
начинает приносить плоды.
Мэр Златогрив
будет вне себя от радости!
Не надо сообщать об этом мэру.
Сообщение отправлено.
Так, это сделано.
Ну, я вижу, что это дело
в хороших лапах.
Маленьким животным
надо держаться друг друга, да?
Крепко держаться.
Отлично.
Позвоните мне,
если вам что-нибудь понадобится.
У вас есть друзья в мэрии, Джуди.
Хорошо, до свидания.
Спасибо, мэм.
Я даю тебе 48 часов.
Ура!
Два дня,
чтобы найти Эммита Выдрингтона.
Хорошо.
Если ты его не найдёшь -
ты увольняешься.
Ладно.
Договорились!
Отлично. 
Великолепно. 
Когтяузер отдаст тебе папку с делом.