Вот.
Одна пропавшая выдра.
И это всё?
Ой! Я ещё никогда не видел
так мало материалов в деле.
Никаких зацепок.
Ни одного свидетеля.
И у тебя пока нет допуска к базе
данных, 
так что ресурсов у тебя ноль!
Надеюсь, ты не поставила
свою карьеру 
на эту карту.
Хорошо. Последний раз
его видели здесь.
Можно попросить... Спасибо.
Эскимо?
Орудие убийства.
Покупайте эскимо.
Да. Потому что... Что это значит?
Это значит...
Что у меня есть зацепка.
Привет! Это снова я!
А, полицейский Ту-Ту.
Нет. Полицейский Хопс,
и мне надо задать тебе
несколько вопросов.
Что случилось?
Кто-то украл дорожный конус?
Это не я.
Тихо, Морковка, не разбуди ребёнка.
И мне надо работать.
Дело важное.
Думаю, твоё эскимо на 10 долларов может подождать.
Я зарабатываю
200 баксов в день, Пушехвост!
Круглый год, с 12 лет.
А время - деньги.
Так что скачи отсюда.
Пожалуйста,
посмотрите на фотографию.
Вы продали эскимо мистеру
Выдрингтону? 
Вы его знаете?
Я всех знаю.
А ещё я знаю, что в каком-то
магазине игрушек
не хватает плюшевого зайца,
так что прыгай обратно
в свою коробочку!
Хорошо. Тогда
придётся поступить по-другому.
Ты надела штрафную колодку
на мою коляску?
Николас Уайлд, вы арестованы.
За что? За что, что тебя обидел?
За уклонение от налогов.
Да, $200 в день, 365 дней в году,
с тех пор как тебе стукнуло 12.
Получается лет двадцать, умножаем на 20, 
получаем $1 460 000.
Мы, кролики, конечно, глупые,
но умножать мы умеем.
Посмотрим на твои налоговые декларации...
Ты указал, что твои доходы равны нулю!
К сожалению, уклонение от налогов - 
серьёзное преступление.
За него дают пять лет в тюрьме.
А кому поверят - тебе или мне?
200 баксов в день, Пушехвост!
Круглый год, с 12 лет.
Поверят именно тебе.
Хочешь получить эту ручку -
поможешь мне 
найти этого бедного, потерявшегося выдру,
если не хочешь продавать эскимо
в тюремной столовке.
Это называется хитрость, милый.
Она тебя обхитрила.
Ещё как обхитрила!
Ты у нас теперь коп, Ник.
Тебе нужен жетон.
Желаю удачной работы
с Пушистым Хвостиком!
Давай, говори.
Я не знаю, где он.
Я только видел, куда он пошёл.
Отлично. Пошли.
Это место не очень-то годится
для милого маленького кролика.
Не называй меня милой. Садись в машину.
Ладно. Ты у нас начальник.