Что ж, это было весело.
За зацепку можешь не благодарить,
любой болван
может найти машину по номеру,
так что я заберу у тебя ручку
и попрощаюсь с тобой.
Номер. Я не могу проверить номер.
У меня ещё нет допуска
к базе данных.
Пожалуйста, дай мне ручку.
Что ты сказал?
"Любой болван может
найти машину по номеру?"
Боже. Если бы только
нашёлся такой болван
который был бы готов к этой задаче.
Я сделал то, что ты хотела! 
Нельзя всё время держать меня на крючке.
Не всё время. У меня осталось 36 часов, 
чтобы раскрыть дело.
Так ты можешь помочь мне
проверить номер или нет?
Я вдруг вспомнил,
что у меня приятель работает в ДХС.
Блиц здесь самый быстрый.
Если тебе что-то нужно, он поможет.
Надеюсь. Время бежит,
и каждая минута на счету.
Погоди. Они все ленивцы?
Ты сказал, что это будет быстро!
Хочешь сказать, раз он ленивец,
он не может быстро работать?
Я думал, в Зверополисе
каждый может быть кем захочет.
Блиц, Блиц, скорость без границ!
Рад тебя видеть, дружище.
Рад 
видеть тебя
тоже.
Блиц, познакомься с моей подругой.
Милая, я забыл, как тебя зовут.

Джуди Хопс
из полиции Зверополиса, как дела?
У меня
все,
в общем...
Прекрасно?
...на столько на сколько
я могу 
быть. 
- Чем...
- Погоди.
...я...
- могу...
- Я надеялась, вы проверите...
...быть вам...
Может, вы могли бы...
...полезен сегодня?
Я надеялась, что вы сможете
найти машину по номеру.
Мы очень торопимся.
Конечно.
Какой...
- номер...
- 2-9-Б...
...машины?
2-9-Б-И-Г-0-3.
Два...
девять...
Б-И-Г-0-3.
...Б...
И-Г-0-3.
...И...
Г-0-3.
...Г...
0-3.
...0...
3.
Блиц, загадать тебе загадку?
Нет!
Давай.
У каких верблюдов есть три горба?
Я не
знаю
кого 

ты называешь
Трех горбым верблюдом.
...трёх горбым...
верблюдом?
У беременных.
Да, это очень смешно.
Давайте сосредоточимся на...
- Эй...
- Погоди, погоди!
...Зиночка!
Ой, только не это!
Да...
Блиц?
- Кого

- Нет!
-...ты назвала бы...
Трёх горбым верблюдом?
-"Беременных!"
Отлично, мы уже поняли.
...три... горба...
- Пожалуйста, просто... 
- Вот... 
- Да. Быстрее. 
-...ваш...
- Спасибо. "29БИГ03".
...номер.
Принадлежит службе аренды
лимузинов в Тундратауне.
Выдрингтон уехал на лимузине,
и этот лимузин - в Тундратауне!
Он в Тундратауне!
Отличная работа, приятель.
Молодец. Я твой должник.
Скорее! Нам надо
успеть до часа пик...
Уже ночь?