Закрыто. Отлично.
И, конечно, 
у тебя нет ордера,
чтобы войти туда.
Свинство. Вот незадача.
Ты специально тянул время.
Мадам, мой значок ненастоящий.
Я бы не стал мешать вашему
ненастоящему расследованию.
Оно настоящее. Посмотри, видишь?
Видишь его? Этот выдра пропал.
Тогда на его поиски надо было
послать настоящего полицейского.
Да что с тобой такое?
Когда ты видишь мои неудачи
делает тебя счастливее, 
отвлекает от твоих печалей, несчастной жизни?
Абсолютно. На 100%.
Ну, раз у тебя нет ордера...
Тогда, видимо, я пойду?
Хорошо. Иди. Вот твоя ручка.
Эй!
Жалкий у тебя бросок - как у кролика.
И к тому же ты не умеешь
проигрывать. 
Пока, Пушехвост.
Как жаль, что это всё закончилось.
Хотел бы я тебе помочь.
Знаешь, ордер не нужен, 
если подозреваешь, что что-то не так,
а я ведь видела, 
как подозрительный тип лез через забор.
Так что ты очень даже помог. Пойдём.
2-9-Б-И-Г-0-3. Вот она!
Шерсть белого медведя.
- О боже!
- Что?
Сборники песен Хэнка Свинатры.
Но на дисках.
Кто ещё использует диски?
Морковка, если Выдрингтон был здесь, 
день у него не задался.
Это следы когтей.
Ты когда-нибудь видел
что-либо подобное?
Нет.
Погоди, смотри.
Это он, Эммит Выдрингтон.
Он определённо был здесь.
Как ты думаешь, что случилось?
Погоди минуту.
Медвежья шерсть, старые мелодии,
затейливый бокал?
Я знаю, чья это машина. Нам надо уходить.
Почему? Чья это машина?
Главного мафиози в Тундратауне
по прозвищу мистер Биг.
И он меня не любит.
Нам надо уходить!
Я никуда не пойду. Это место преступления.
Здесь будет ещё одно преступление,
если мистер Биг меня найдёт здесь,
так что мы немедленно уходим.
Рэймонд!
И Кевин! Давненько не виделись.
Кстати, об этом: 
давайте вы забудете о том, что меня видели?
Ради старой дружбы?
Видимо, нет.