
А что ты сделал, 
что так разозлил мистера Бига?
Ну, я продал ему
очень дорогой ковёр
из шерсти скунса,
задницы. 
С ума сойти.
Это мистер Биг?
Нет.
Может, этот?
- Это он?
- Нет!
Это наверняка он.
Замолчи, замолчи!
Мистер Биг, это просто...
Это просто

Это просто недоразумение.

Ты явился сюда без предупреждения 
в день свадьбы моей дочери.
Ну, вообще-то, нас привезли сюда 
против нашей воли, так что... 
Дело в том, что я не знал,
что это ваша машина,
и, уж конечно,
не знал о свадьбе вашей дочери.

Я доверял тебе, Ники.
Я принимал тебя у себя в доме.
Мы делили хлеб.
Бабушка делала тебе канноли.
И чем ты отплатил мне
за мою щедрость?
Ковром из шерсти
из-под хвоста скунса.
Из шерсти скунса.
Ты проявил неуважение ко мне.
И к моей бабушке,
которую я похоронил в том ковре.
Я запретил тебе появляться здесь,
но ты снова пришёл
шныряя здесь с этой...
А ты кто такая? Циркачка?
Что это за костюм?
Сэр, я...
Мим! Она из мим-театра.
Она не может говорить.
Если ты мим, нельзя разговаривать.
Нет, я из полиции.
Я веду дело об исчезновении Эммита Выдрингтона.
Улики указывают на то,
что он был в вашей машине.
Так что запугивайте меня,
сколько хотите.
Я выясню, что вы с ним сделали,
во что бы то ни стало!

Тогда у меня к вам только одна просьба.
Передайте привет бабушке.
Заморозьте их.

Я ничего не видел!
Я ничего не говорю!
И не скажешь.
Умоляю! Нет, нет!
Если вы злы из-за ковра,
так у меня есть другие ковры!
Папа! Настало время нашего танца!
Мы же договорились!
Не надо никого замораживать на моей свадьбе!
Что делать, детка.
Папе пришлось.
Заморозить их.
Нет, нет, нет!
Погодите. Пожалуйста!
Она вчера спасла мне жизнь!
от гигантского пончика.
Вот эта крольчиха?
Да! Привет!
Привет. Изумительное платье.
Спасибо.
Отпустите их.
Вы оказали мне неоценимую услугу.
Я помогу тебе найти выдру.
Я не забуду твоей доброты
и отплачу тебе тем же.
Улыбочку.

Выдрингтон - мой флорист.
Для меня он как член семьи.
Он хотел обсудить со мной
что-то важное.
Поэтому я и послал за ним машину.
Но он не доехал сюда.
Потому что на него напали.
Нет. Это он напал.
Выдрингтон?
Выдрингтон. Слетел с катушек.
Разодрал салон,
до полусмерти напугал водителя
и исчез в ночи.
Но он милый маленький зверёк.
Дитя моё, мы эволюционировали, но в глубине души
мы всё ещё звери. 
Хотите найти Выдрингтона 
найдите водителя машины.
Его зовут Манчас,
живёт в тропическом лесу. 
Только он сможет вам рассказать больше.