Мистер Манчас?
Джуди Хопс из полиции Зверополиса.
Мы хотим узнать, что случилось с Эммитом Выдрингтоном.
Вы 
лучше спросите,
что случилось со мной. 
Это сделал Выдрингтон?
Что случилось?
Он превратился в дикого зверя.
Опустился
на четыре лапы.
Он рассвирепел!
Ничто не предвещало такого.
Он всё время что-то кричал
про ночных горлодёров.
Всё время. Про ночных горлодёров.
Так ты тоже знаешь
про ночных горлодёров?
Это хорошо.
о ночных горлодёрах
Мы как раз хотели поговорить
- Так?
- Да.
Так что впусти нас
и расскажи нам, что ты знаешь,
а мы скажем тебе,
что знаем мы. Хорошо?
Хорошо.
Хитрый лис.
Мистер Манчас?
Приятель?
У вас
всё в порядке?
Бежим. Бежим!
Что с ним такое?
Не знаю!
Прыгай!
Давай!
Пригнись!
Хопс, вызываю диспетчера.
Тебе нравится Газелле,
величайшая певица
нашего времени, ангел с рожками?
Смотри. Дальше.
Кто это рядом с ней? Кто это?
А ты классно танцуешь,
Бенджамин Когтяузер.
Это я! Думаешь, это настоящий клип? 
Круто выглядит!
Да нет, это новое приложение.
Погоди-ка.
Когтяузер!
Слушай, у нас тут дикое животное!
Ягуар одичал!
Перекрёсток Львиной и Остолопов!
"Оцелотов"!
Ладно, высылаем
подкрепление! Хопс!
Хопс!
Туда!
Бежим к канатной дороге!
Залезай! Морковка.
Морковка.
Уезжай!
Нет, нет, нет!
Приятель.
Между нами, хищниками...

Вижу, ты немного напряжён,
поэтому я дам тебе побыть одному!
Кролик, ни за что не отпускай!
- Сейчас отпущу!
- Нет, что?
Раз, два...
Я же говорил не отпускай. Кролик! 
Морковка. Ты спасла мне жизнь.
Ну, такая у нас,
у полицейских, работа.