Джуди, ты знаешь,
почемумы с мамой 
так ужасно счастливы?
Нет.
Мы довольствуемся тем, что есть,
и ни о чём не мечтаем. Да, Бонни?
Это точно, Стью.
Ни о чём не мечтаем.
Поэтому хорошо быть
всем довольной, Джуди.
Не попробуешь чего-то нового -
не потерпишь неудачу.
А мне нравится
пробовать что-то новое.
Милая, твой отец хочет сказать,
что тебе будет сложно,
даже невозможно
стать полицейским.
Да. Кроликов в полиции ещё не было.
Они туда не идут.
- Никогда.
- Никогда.
Видимо, тогда я буду первой.
Потому что я изменю 
мир к лучшему.
Если уж говорить о том,
чтобы изменить мир,
то нет ничего лучше,
чем выращивать морковку.
Да, мы с твоим папой
и твоими 275 братьями и сёстрами
- Мы меняем мир!
- Да. 
От морковки к морковке.
Так и есть.
Фермерство - благородная профессия.

Бросаешь семена в землю.
Чувствуешь свою близость к ней.
Весь в грязи...
Ты же понимаешь, дорогой.
Мечтать - это прекрасно.
Да. Просто не надо
слишком верить в свои мечты.
Куда она подевалась?