
Это будет интересно.
Я думала,
что это животное просто пропало,
но это нечто большее. 
Мистер Выдрингтон не просто исчез.
Думаю, он и этот ягуар одичали, сэр.
Одичали? Сейчас не каменный век, Хопс. 
Такого не бывает.
Я тоже так думала,
пока не увидела вот это.
Что? Он же был здесь.
"Одичавший" ягуар?
Сэр, я знаю, что я видела.
Он нас чуть не убил!
Может быть, любой агрессивный хищник 
кажется кролику одичавшим.
Поехали!
Погодите, сэр.
Его видела не только я.
Ник!
Думаешь, я поверю лису?
Он важный свидетель, сэр, и я...
Два дня на то, чтобы найти выдру,
или ты увольняешься.
Такой у нас был договор.
Жетон.
- Но, сэр, мы...
- Жетон!
Нет.
Что ты сказал, лис?
Простите. Я сказал "нет".
Она не отдаст вам жетон.
Вы дали ей клоунский жилет,
трёхколёсную машинку
и два дня на раскрытие дела,
над которым бьётесь две недели?
Да.
Неудивительно,
что ей понадобилась помощь лиса.
Вы-то ей помогать
не собирались, так ведь?
Дело обстоит так, шеф.
Вы дали ей 48 часов,
так что у нас ещё есть 
10 часов, чтобы найти мистера Выдрингтона.
Именно это
мы и собираемся сделать.
Так что простите, 
у нас важная зацепка, нам надо раскрыть дело.
Всего хорошего.
Мисс Хопс.