Спасибо.
Никогда не показывай никому, что тебя обидели.
Значит,
тебя тоже что-то обижает?
Нет, уже нет,
но когда-то я был маленьким
и чувствительным, как ты.
Ха-ха.
Это правда.
Кажется, мне было восемь
или девять лет,
и я ужасно хотел 
стать юным следокопытом.
Моя мама наскребла денег
на новую форму,
потому что
я так хотел быть как все.
Несмотря на то, что был
единственным хищником в отряде.
Единственным лисом.
Ну что, Ник?
Я хотел быть своим в стае.
Готов к обряду посвящения?
Да. Я давно уже готов.
Я был так горд.
Ладно.
Подними правую лапу
и произнеси клятву.
Я, Николас Уайлд,
обещаю быть храбрым
и верным, обещаю всем помогать и быть достойным доверия.
Хотя ты и лис?
Что?
Нет! Что я сделал не так, ребята?
Нет, пожалуйста, скажите!
Что я сделал не так?
Что я сделал?

Если ты думал, что мы будем
доверять лису 
без намордника,
то ты ещё глупее, чем кажешься!
Плач, детка. 
Ой, он сейчас заплачет!
В тот день я кое-что понял.
Во-первых,
я понял, что никогда нельзя
показывать, что тебя расстроили.
А во-вторых?
Если весь мир считает,
что лисы - хитрые обманщики,
нет смысла пытаться быть кем-то другим. 
Ник, но ведь ты совсем не такой.
Ого, ты только посмотри, сколько машин.
Что нам сообщит центр
наблюдения за дорогами?
Как там обстановка
на камерах наблюдения?
Ник, я рада,
что ты мне это рассказал.
Камеры наблюдения.
- Я серьёзно. Это нормально.
- Нет, нет, нет.
Везде установлены камеры
наблюдения за машинами!
Они везде развешаны!
Куда делся этот ягуар...
Это записалось на камеры!
Точно!
Ну ты и хитрюга!
Но если у тебя не было
допуска к системе раньше,
не думаю, что твой шеф
даст его тебе сейчас.
Да уж.
Но у меня есть друзья в мэрии,
которые могут помочь.