Сэр, просмотрите эти
очень важные...
Сэр...
Простите. Сэр!
Ладно. Я вас слышал, Барашкис.
Разберитесь с этим сами.
Пожалуйста.
И никаких встреч сегодня. Я ухожу.
Нет! Сэр, у вас встреча
с комитетом по выпасу.
Сэр, если бы я могла...
Полный шашлык.
Мисс Барашкис?
Нам нужна ваша помощь.
Нам нужен доступ
к камерам наблюдения.
Какая мягкая!
Эй!
Овцы никогда не подпускали меня так близко.
Нельзя хватать лапами овечью шерсть!
Как сахарная вата.
Прекрати!
Где именно?
В Тропическом лесу,
угол Львиной и Оцелотов.
Вот! Камеры наблюдения
со всего города.
Как интересно!
Я никогда не занимаюсь
такой важной работой.
Но ведь вы
заместитель мэра Зверополиса.
Скорее, секретарь, только название должности красивое.
Думаю, мэр назначил меня
ради овечьих голосов.
Но зато подарил мне
эту чудную кружку.

Хорошо, когда тебя ценят.
Дурашкис!
Это такое смешное прозвище,
которое он придумал.
Я однажды назвала его Златогрызом.
Ему это не понравилось.
Просто рвал и метал.
Да, сэр?
Вы же собирались
отменить мои встречи?
Ой, мама. Мне надо идти.
Сообщите мне, что выясните.
Было очень приятно...
Время не ждёт, 
Дурашкис!
Как думаешь, когда она засыпает,
она считает саму себя?
Тихо. Камеры наблюдения.
Улица Оцелотов... Вот.
Кто это?
Лесные волки.
Посмотри на этих тупиц.
Точно тебе говорю,
сейчас один из них завоет.
Вот, пожалуйста.
И почему волкам так надо
горло драть? Как будто...
Горлодёры. Ночные горлодёры.
Вот кого боялся Манчас! Волков!
Ночные горлодёры - это волки.
Если они взяли Манчаса...
Наверняка они взяли и Выдрингтона.
Осталось узнать, куда они поехали.
Погоди, куда они пропали?
Если бы я хотел скрыться от камер,
делая что-то незаконное -
хотя я никогда такого не делал -
я бы поехал
в служебный тоннель 6Б.
И тогда они окажутся
вот здесь.
Посмотрите на этого
помощника следователя.
Из тебя мог бы выйти
неплохой полицейский.
Как ты смеешь!
Барсучий проезд?
Аллигаторный мост.
Южный каньон.
Они едут из города.
Куда ведёт эта дорога?