Гарри, хватит!
Сейчас все завоют.
Это не я!
Пошли.
А ты умная крольчиха.
Похоже, здесь была больница.
Иди первая.
Ты же у нас полицейский.

Хорошо, никого нет.

Всё это оборудование
совершенно новое.
Морковка.
Следы когтей.
Да, следы огромных когтей.
Что это за...
Мистер Манчас.
Это он.
Мы нашли нашу выдру.
Мистер Выдрингтон.
Я Джуди Хопс из полиции.
Ваша жена послала меня за вами.
Мы вас отсюда вытащим.
Или не вытащим.
Похоже, он не спешит домой к жене.
11, 12, 13, 14...
Не считая Манчаса, их 14.
Буйволсон говорил
о 14 пропавших животных.
Они все здесь.
Все пропавшие животные здесь.
Хватит! Мне не нужны
оправдания, доктор!
Мне нужны ответы.
Мистер Златогрив, пожалуйста.
Мы делаем всё, что можем.
Правда?
Потому что у меня здесь
полтора десятка животных,
которые совершенно озверели,
а вы не можете объяснить почему.
Я бы не сказал, что это называется
"делаем всё, что можем".
Сэр,
может, пора подумать
об их природе?
Что? При чём здесь их природа?
Одичали только хищники.
Мы не можем держать это в тайне.
Мы должны рассказать об этом.
Чудесная мысль.
Расскажите гражданам.
И что, по-вашему,
они подумают про своего мэра?
Я ведь лев!
Мне придёт конец!
А что говорит
шеф полиции Буйволсон?
Буйволсон ничего не знает.
И не узнает.
Нет, нет, нет!
Здесь кто-то есть.
Сэр, вам надо немедленно уходить!
Охрана, обыщите здесь всё!
Чудесно. Нам конец.
Ну всё. Мне конец, тебе конец.
Всем конец!
Ты умеешь плавать?
Что? Умею ли я плавать?
Да, умею. А что?