
Морковка! Хопс! Джуди!
Мы должны всё рассказать
Буйволсону!
Ого! 
А ты классно танцуешь,
шеф полиции Буйволсон.
- Мистер Буйволсон!
- Не сейчас!
Погодите, это Газелле?
- Нет.
Я Газелле, а ты классный танцор.
У вас тоже есть это приложение?
Шеф!
Когтяузер, разве не видишь, я работаю 
над пропавшими животными!
Да, конечно! Я как раз об этом.
Только что звонила Хопс.
Она их всех нашла.
Ого! Вот это круто.
Мистер Златогрив, вы имеете право 
хранить молчание. Всё...
Вы не понимаете.
Я хотел защитить жителей города!
Вы хотели защитить своё место.
Нет. Послушайте, мы до сих пор
не знаем, почему это происходит.
Это может привести
к уничтожению Зверополиса.
Вы имеете право молчать.
Всё, что вы скажете, может быть 
использовано против вас в суде.
Вы имеете право... 