Леди и джентльзвери!
В городе пропали 14 животных,
и все они были найдены
нашей новой сотрудницей.
Она сама вам всё расскажет.
Позвольте напомнить вам...
Я так волнуюсь.
Вот как надо вести себя
на пресс-конференциях.
Хочешь казаться умной? 
Отвечай
на их вопросы своим вопросом,
и потом отвечай на этот вопрос. Вот так: 
"Мисс Хопс, 
что вы можете рассказать нам об этом деле?"
"Можно ли его называть сложным?
Да. Да, это было сложно".
Понимаешь?
Тебе надо бы
стоять там рядом со мной.
Мы же нашли их вместе.
Разве я полицейский? Нет.
Забавно, что ты это сказал,
ведь я как раз подумала,
что было бы хорошо
работать с партнёром.
Вот. Если тебе нужна ручка.
В двадцать два часа
мы нашли пропавших животных...
Мисс Хопс, пора.
Они здоровы физически,
но не душевно.
Я передам слово 
нашей сотруднице, которая раскрыла дело.
Джуди Хопс.
- Мисс Хопс!
- Мисс Хопс!
Посмотрите сюда!
Да?
Что вы можете сказать нам
об одичавших животных?
Ну, все эти животные...
Относятся ли все они
к разным видам?
Да. Да, это так.
Так в чём здесь связь?
Нам известно только то,
что все они хищники.
То есть одичали только хищники?
Так и есть. Да.
Почему это происходит?
Мы до сих пор не знаем.
Возможно, дело в их природе.
Что вы хотите этим сказать?
Я имею в виду
биологическую составляющую.
Возможно, у них что-то такое в ДНК.
В их ДНК? Нельзя ли поподробнее?
Ну, я хочу сказать,
что тысячи лет назад
хищники выживали
благодаря своим агрессивным
охотничьим инстинктам.
По той или иной причине
они, кажется, возвращаются
к более примитивной стадии.
Ну конечно.
Ой, он сейчас заплачет!
Мисс Хопс, это может повториться?
Возможно.
Мы должны быть бдительными.
Полиция всегда готова
встать на защиту граждан.
А другие животные могут одичать?
Что делается, чтобы защитить нас?
Вы рассматриваете 
обязательный карантина для хищников?
Хорошо, спасибо, мисс Хопс.
У нас на этом всё.
Больше никаких вопросов.
Я нормально отвечала?
Просто отлично.
Всё прошло так быстро.
Я не успела упомянуть тебя
и рассказать, как мы...
По-моему, ты сказала предостаточно.
Ты о чём?
"Очевидно, есть
биологическая составляющая?"
"Хищники, кажется, возвращаются
к более примитивной стадии?"
Ты это серьёзно?
Я просто сообщила факты.
Кролик ведь одичать не может.
Ясно. А лис может?
Ник, перестань. Ты не такой, как они.
А, так теперь есть "они"?
Ты знаешь, о чём я.
Ты не такой хищник.
Такой, на которого надо надевать намордник?
Такой, что ты думаешь, 
тебе нужен антилисин?
Не думай, что я 
не заметил его,
когда мы познакомились.
Позволь мне кое-что у тебя спросить.
Ты боишься меня?
Думаешь, я могу сойти с ума?
Думаешь, я могу одичать?
Думаешь, я могу попытаться
тебя съесть?
Я так и знал.
А я уж думал,
что кто-то наконец поверил в меня.
Думаю, хищник не годится
тебе в партнёры.
Нет. Ник. Ник!
Мисс Хопс! Вам только что
угрожал этот хищник?
Нет, он мой друг.
Мы не можем доверять
даже нашим друзьям?
Я этого не говорила, что вы!
Мы в безопасности?
Кто-то из лис тоже одичал?