Ещё одна плохая новость
в городе, охваченном страхом.
В больницу доставлен олень,
сильно пострадавший от когтей
одичавшего белого медведя.
Это 27-й случай за прошедшую
неделю, 
после того как сотрудница полиции Джуди Хопс
связала насилие 
с хищными животными.
Тем временем марафон мира, организованный 
певицей Газелле,
был омрачён протестами.
Убирайся обратно в лес, хищница!
Я из саванны!
Зверополис - уникальный город.
Он безумный и прекрасный.
В нём живут разные животные.
Здесь мы радуемся тому,
что все такие разные.
Я не узнаю мой Зверополис.
В моём Зверополисе
граждане так не поступают.
В нём жителей
не обвиняют бездоказательно.
Мы не знаем, почему
продолжаются эти нападения,
но это безответственно 
клеймить всех хищников дикарями. 
Это не мой Эммит.
Нельзя допустить,
чтобы страх разделил нас.
Пожалуйста, верните мне
Зверополис, который я так люблю.