Пошли, Хопс.
Нас вызывают к новому мэру.
К мэру? Почему?
Похоже, ты теперь важная шишка.
Когтяузер?
Что ты делаешь?

Решили, что будет лучше,
если хищник вроде меня 
не будет первым лицом, которое вы видите 
когда входите в полицейский участок. 
Что?
Меня переводят в архив. 
В подвале.
Рядом с котлом.
Хопс!
Я не понимаю.
Жители города на 90% те, на кого раньше охотились,
и сейчас они очень напуганы
Вы для них героиня. Они доверяют вам.
И мы с мистером Буйволсоном 
хотим сделать вас спикером полиции.
Я не... 
Я не героиня.
Я хотела сделать мир лучше,
но думаю я сломала его.
Ты преувеличиваешь, Хопс.
Мир всегда был нестабильным,
поэтому и нужны хорошие полицейские.
Как ты.
При всём моём уважении, сэр, хороший полицейский
должен служить гражданам и защищать их.
Помогать городу.
А не сеять в нём смуту.
Я не заслуживаю этого жетона.
Хопс...
Джуди, вы столько
работали ради этого.
Вы мечтали об этом с детства.
Вы не можете бросить службу.
Спасибо вам за эту возможность.