Дюжина морковок.
- Спасибо.
- Всего хорошего.
Пойдём.
Привет, Джуди. Джуди-зайчик.
Помнишь, как я тебя называл?
Как дела?
Хорошо.
Нет, не хорошо. У тебя уши обвисли.
Почему я думала,
что могу изменить мир?
Потому что ты всегда была деятельной, вот почему.
Ты всегда готова действовать.
Да уж, и мои действия
сильно испортили жизнь
многим невинным хищникам.
Но не всем.
А вот и он, лёгок на помине.
Как раз вовремя.
Это Гидеон Грей?
Да. Он самый.
Мы с ним вместе работаем.
Он наш партнёр.
И мы бы никогда на это не решились,
если бы ты нас не вразумила.
Так и есть.
Гид - один из лучших 
кондитеров во всех Норках.
Это...
Это здорово.
Гидеон Грей.
С ума сойти.
Привет, Джуди. Я хочу извиниться
за то, как вёл себя в детстве.
У меня была низкая самооценка, и это проявлялось 
в виде приступов гнева и агрессии.
Я был ужасной скотиной.
Да я и сама не лучше.
Короче, я вам привёз пироги.
Дети, не бегайте там,
где растёт "рапум лунатикум".

Вот это слово так слово, мистер Х.
У нас дома их всегда называли
просто ночными горлодёрами.
Что ты сказал?
Гид говорит про эти цветы, Джуди.
Я их сажаю от вредителей,
но не хочу, чтобы малыши
бегали рядом с ними,
из-за того, что случилось
с твоим дядей Терри.
Да, Терри съел этот цветок,
когда мы были маленькими,
и совершенно озверел.
И сильно покусал твою маму.
Так, значит, и кролик может одичать.
Одичать? Ну, это ты загнула.
Но было ужасно больно.
Ещё бы! 
Он же тебе кусок лапы отгрыз. 
Натурально одичал.
Ночные горлодёры -
не волки, а цветы!
Животные дичают от этих цветов!
Вот в чём дело! 
Вот чего я не знала!
Ключи!
Ключи, ключи! Скорее, скорее!
Спасибо! Я вас люблю! Пока!
Ты что-нибудь поняла, Бонни?
Ничего.
Вы меня успокоили, 
а то я подумал, что она говорит на другом языке.