Кто там?
Мне нужно найти Ника.
Пожалуйста.
Ник?
Ник!
Ох, Ник.
Ночные горлодёры - не волки.
Это ядовитые цветы.
Думаю, кто-то специально
даёт их хищникам,
чтобы они одичали!
Ого.
Как интересно.
Погоди! Послушай... 
Я знаю, что ты меня никогда не простишь! 
И я тебя не виню.
Я бы поступила так же.
Я была невежественной,
безответственной и ограниченной.
Но хищники не должны страдать
из-за моих ошибок.
Я должна всё исправить.
Но мне нужна твоя помощь.
А когда мы это сделаем,
можешь ненавидеть меня.
Я не буду возражать.
Потому что я оказалась
ужасным другом,
и я обидела тебя.
Когда мы расстанемся,
ты будешь знать, что ты был прав.
Я действительно просто глупый кролик.
Я действительно просто глупый кролик.
Я действительно просто глупый кролик.
Не волнуйся, Морковка.
Я дам тебе это стереть
через 48 часов.
Ну хорошо. Иди сюда.
Вот так. Вы, кролики,
такие чувствительные.
Вот так. Глубокий вдох.
Ты просто хочешь украсть ручку?
В этом дело?
Ты мне на хвост наступила.
Слезай, слезай.
Прости.