А ну отдай билеты,
или получишь
по своему мягкому овечьему заду.
Прекрати, Гидеон!
И что ты сделаешь? Заплачешь?
Эй! Ты слышал, что она сказала. Прекрати.
Классный костюмчик, ничтожество.
Неужели ты и правда вообразила,
что кролик
может стать полицейским?
Будь добр,
верни билеты моей подруге.
Иди сюда и забери их.
Но будь осторожна, ведь я лис,
а ты сама сказала
в своей глупой пьесе,
что мы, хищники, раньше ели дичь.
И инстинкт убивать
остался у нас в ДТП.
Кажется, это называется "ДНК".
Не тебе меня учить, Трэвис.
Я тебя не боюсь, Гидеон.
- А теперь боишься?
- Смотри, нос дёргается!
Испугалась!
Крольчишка-плакса.
Давай, поплачь...
Ты не понимаешь,
когда пора остановиться, да?
Вспомни этот момент,
когда опять решишь, 
что из тебя выйдет что-то большее, чем глупая
крольчиха, выращивающая морковку.
Ей досталось.
Ты цела, Джуди?
Да. Всё в порядке.
Вот.
Ого! Ты вернула наши билеты!
Ты молодец, Джуди!
Да, а Гидеон Грей
сам не знает, что говорит.
Ну, в одном он прав.
Я не умею останавливаться.