Я думал, вы только морковку выращиваете.
Какой у нас план?
Мы пойдём по следу ночных горлодёров.
Ясно. Как?
Ты его знаешь?
Я же говорил, я всех знаю.
Подходите. У меня есть всё, что вам нужно.
Все ваши любимые фильмы!
Есть даже фильмы,
которые ещё не вышли.
Скидка 15%! 20%!
Давайте поторгуемся!
Смотри-ка, это же
король нелицензионных дисков.
Тебе какое дело, Уайлд?
Твоё дело - растапливать
слоновье эскимо.
Ой, это же зайка из полиции.
Мы оба знаем, что это были не подгнившие луковицы 
С которыми я тебя поймала. 
Что ты собирался сделать
с ночными горлодёрами, Хрюкович?
Я Хорьковиц! Дюк Хорьковиц!
И я тебе ничего не скажу, крольчиха.
И ты меня
никак не заставишь заговорить.
Заморозить его.
Ты - грязная крыса! 
Почему ты ей
помогаешь? Она же из полиции!
А ещё она крёстная
моей будущей внучки.
Я назову её Джуди.

Заморозить куницу.
Ладно, не надо. Я всё расскажу.
Я украл эти горлодёры,
чтобы продать их.
Мне предложили кое-что,
от чего я не смог отказаться.
Деньги.
И кому ты их продал?
Барану по имени Дуглас.
Я оставляю товар в метро.