Только осторожнее.
Дуглас не очень-то дружелюбен.
Скорее наоборот.
Пошли.
Дюк не наврал.
Похоже, Дуглас скупает
все ночные горлодёры.
Дуглас слушает.
Кто мишень?
Гепард в Сахара-Сити. Понял.
Правда?
Да, я знаю, что они быстрые.
Я не промахнусь.
Я попал в крошечную выдру, 
в открытое окно едущей машины.
Да, я позвоню вам,
когда дело будет сделано.
Или услышите об этом в новостях.
Может, это будет ещё раньше.
Эй, Дуглас, открой!
Мы принесли твой латте.
Рунольд и Джесси вернулись,
так что я пошёл.
Пока.
Куда поползла? Вернись!
Что ты делаешь? Он тебя увидит!
На что это ты смотришь? Эй!
Не знаю, что ты придумала,
но лучше не надо. Морковка!
Морковка!
Надеюсь, на этот раз
будет много пены.