Вот!
Джуди!
Джуди!
Мэр Барашкис!
Мы выяснили, что происходит.
Кто-то стреляет в хищников
сывороткой с ядом.
Поэтому они и дичают.
Я горжусь вами, Джуди!
Вы великолепно поработали!
Спасибо, мэм.
Откуда вы знали, как нас найти?
Я заберу у вас этот чемоданчик.
Знаете, что? 
Думаю, мы с Ником
просто отнесём его в полицию.
Бежим.
Поймать их.

Морковка!
Я держу тебя! 
Иди сюда.
Просто расслабься.
Чернички хочешь?
Нет, спасибо.
Выходи, Джуди.
Возьми чемоданчик.
Отнеси его Буйволсону.
Я тебя здесь не оставлю. Ни за что.
Я не могу идти.
Мы что-нибудь придумаем.
У нас много общего, Джуди.
Нас недооценивают,
нам не говорят "спасибо".
Неужели тебе это не надоело?
Хищники.
Может, они сильные и шумные,
но нас в десять раз больше.
Подумай об этом.
90% населения
объединится против общего врага.
Нас будет не остановить.

Вон они!
Помогите!
Надо было тебе оставаться
на морковной ферме.
Очень жаль. Ты мне нравилась.
И что вы сделаете? Убьёте меня?
Нет, конечно, нет.
Тебя убьёт он.
Нет! Ник!
Да, полиция! Здесь одичавший лис
в музее натуральной истории.
Он ранил мисс Хопс.
Пожалуйста, скорее.
Нет, Ник, не надо.
Постарайся это преодолеть.
Но он ничего не может
с собой поделать!
В хищниках заложен
инстинкт убивать.
Какие будут заголовки в газетах!
"Героиню из полиции загрыз одичавший лис".
И это всё? Дичь боится хищников,
а вы остаётесь у власти?
Да, это всё.
Не получится!
Страх - действенное оружие.
Я подстрелю всех хищников
в Зверополисе, чтобы все их боялись.
Ой, Ник.
Нет.
Пока, зайка.

Кровь! Кровь! Кровь и смерть.
Ладно, это уже чересчур.
Кроме того, мы всё выяснили.
Мы всё узнали, спасибо,
у вас язык без костей!
Вы всё так хорошо нам рассказали.
Что?
Ищете сыворотку?
Она у нас.
А что у вас в пистолете?
Черника. С моей фермы.
Очень вкусная. Попробуйте.
Я подставила Златогрива,
и вас смогу подставить.
Кому поверит суд - вам или мне?
Вообще-то...
Я подстрелю всех хищников
в Зверополисе, чтобы все боялись.
...суд поверит вам.
Это называется хитрость, милая. Вот так.
Бывший мэр Дона Барашкис
оказалась за решёткой,
так как это она
организовала нападения,
которые
держали в страхе Зверополис.
Её предшественник, Леодоре Златогрив 
отрицает свою причастность к этому делу
и говорит, что он просто хотел
защитить горожан.
Законно ли было заключать
этих животных в клетки?
Да, я это сделал. 
Это тот классический случай, когда делаешь плохую вещь...
ради хорошей цели. 
Тем временем, доктора говорят,
что противоядие против цветков ночных горлодеров эффективно
для реабилитации пострадавших животных. 