Эммит.
Эммит. 
Спасибо.
Когда я была маленькой,
я думала, что Зверополис -
это идеальный город.
Там все дружат, и каждый
может стать кем захочет.
Оказалось, 
что на самом деле
всё немного сложнее,
чем слоган на наклейке бампера. 
Реальная жизнь - штука сложная.
У наших возможностей есть
пределы. Мы делаем ошибки.
Но не будем огорчаться.
Это значит, у нас много общего.
И чем больше мы будем
стараться понять друг друга,
тем более исключительным будет каждый из нас. 
Но мы должны стараться.
Неважно, какое вы животное -
от огромного слона 
до нашей первой лисы... 
Я умоляю вас. Пытайтесь. 
Постарайтесь сделать мир лучше.
Загляните к себе в душу
и поймите, что это изменение 
начинается с вас.
Оно начинается с меня.
Оно начинаются со всех нас.