Так, хватит! Замолчали!
У нас сегодня новенькие,
включая нашего первого лиса.
Мне наплевать.
Вам бы иметь свою линейку... 
подздравительных открыток, сэр. 
Замолчи, Уайлд.
Задания.
Гризелли, Звермайер, Клыкадо -
спецзадание в Тундратауне.
Рыксон, Гиппенс, Волкас -
у вас секретное задание.
Хопс, Уайлд -
инспектируете парковки.
Все свободны.
Я пошутил!
Нам сообщили, что какой-то лихач 
носится по Саванна-Сентрал.
Найдите и арестуйте его.
Все кролики водить не умеют
или только ты?
Ой. Прости.
Хитрый кролик.
Глупый лис.
Но ты меня всё равно любишь.
Неужели?
Да, люблю.
Сэр, вы ехали на скорости 185 км/ч.
Как вы это объясните?
Блиц?
Блиц - скорость без границ?
Ник.