Внимание, курсанты.
В Зверополисе
есть 12 уникальных 
экосистем.
Тундратаун,
Сахара-Сити,
Тропический лес и так далее.
Вы должны ориентироваться
во всех этих районах,
прежде чем
патрулировать улицы, а иначе...
Вам крышка!
Песчаная буря, всё раскалилось!
Тебе крышка, Зайчик-побегайчик!
Падение с высоты 300 метров!

Тебе каюк, любительница морковки!
Ледяная стена!

Тебе конец, деревенщина!
Огромный преступник.
Тебе крышка, крышка, крышка!

Грязь в туалете!
Тебе конец, Пушистый Хвост.
Бросай академию
и иди домой, крольчишка!
Ещё никогда не было
кролика-полицейского.
- Никогда.
- Никогда.
Глупая крольчиха,
выращивающая морковку.
Как мэр Зверополиса
я с гордостью объявляю,
что моя программа равных
возможностей для всех зверей
дала нам первого выпускника полицейской академии.
Диплом с отличием получает
первый кролик-полицейский
Джуди Хопс.
О боже.
Мисс Барашкис, дайте мне жетон.
- Да, конечно.
- Спасибо.
Молодец, Джуди!
Джуди,
я с большим удовольствием
направляю вас на службу
в самое сердце Зверополиса -
в отдел полиции номер один.
В центральном районе.
Поздравляю, мисс Хопс.
Я вас не подведу.
Я об этом мечтала с детства.
Это большой день для нас,
маленьких зверей.
Барашкис, отойдите, ладно?
В сторонку.
Итак, мисс Хопс, покажите зубки!
- Мисс Хопс, посмотрите сюда!
- Сюда, пожалуйста!
Не двигайтесь. Улыбнитесь!