Мы очень гордимся тобой, Джуди.
Да. И боимся за тебя.

И гордимся, и боимся.
Зверополис ведь так далеко.
Такой большой город.
Мама, папа,
я стремилась к этому всю жизнь.
Мы знаем. И мы, 
в общем, рады, но нам за тебя очень страшно.
Бояться стоит только своего страха.
И ещё медведей.
Медведей мы тоже боимся.
Не говоря уже о львах и волках.
- О волках?
- И куницах.
Ты играешь в карты с куницей.
И она бессовестно жульничает.

Надо бояться всех хищников.
А в Зверополисе их полно.
Ох, Стью.
А самые ужасные - это лисы.
Вот здесь твой отец прав.
Это у них в крови.
Помнишь тот случай
с Гидеоном Греем?
Мне тогда было девять лет.
Гидеон Грей - просто хулиган,
но не все же лисы такие.
Я знаю массу хулиганов
среди кроликов.
Конечно. Это верно.
Но на всякий случай
мы тут кое-что собрали для тебя.

- Кое-что перекусить.
- Это антилисин.
- Да, это не помешает.
Это отпугиватель лис.
Антилисин, отпугиватель...
Все, что нужно.
- Смотри!
- Ну что ты!
Ей не нужен антилисиновый спрей, Стью.
Спрей нужен всем.
Я возьму вот это,
только чтобы вы от меня отвязались.
Чудесно! Лучше и быть не может!
Прибывает экспресс на Зверополис.
Мне пора идти! До свидания.
До свидания, Джуди!
До свидания, Джуди!

Я люблю вас.
Мы тебя тоже любим.
Ой, я сейчас заплачу.
Стью, возьми себя в руки.
Пока!
- Пока, Джуди!
- Пока, Джуди!
Я люблю вас!
Пока! Пока!
До свидания!