Роскошные комнаты,
полные очарования.
Выводим вшей раз в месяц.
Не потеряйте ключ.
Спасибо.
Привет! Я Джуди,
ваша новая соседка.
Да? Мы довольно шумные.
И не собираемся за это извиняться.
Грязные стены.
Эй, заткнись!
Продавленная кровать.
- Сам заткнись!
- Сам заткнись!
Да заткнись уже!
Чокнутые соседи.
Я сказал: "Заткнись!"
Мне очень нравится!
Заткни пасть, заткнись.

Да ладно вам!
Он первый оскалился!

Простите.
Я здесь, внизу.
Привет.
Ничего себе!
Они действительно взяли кролика!
Вот это да!
А ты ещё милее, 
чем я думал!
Вы, наверное, не знаете: 
кролик может назвать кролика "милым",
но когда это делают другие животные,
это немного...
Простите! Я, Бенджамин Когтяузер,
которого все считают толстяком,
лопающим пончики, глупо пошутил.
Нет, ничего. Ой, а у вас... 
У вас там...
На шее. Складка.
Где? Ой!
Вот ты где прятался,
маленький негодник!
Мне надо попасть на перекличку,
куда мне?..
Загон вон там, налево.
Отлично. Спасибо.
Её там живьём сожрут.
Привет, я Хопс.
Ты готов сделать мир лучше?
Смирно!

Так! Садитесь.
На повестке дня три вопроса.
Сначала... нам нужно признать...
слона в комнате.
Франсин...
С днём рождения.

Во-вторых,
у нас есть новички, которых
я бы должен представить вам,
но не буду,
потому что мне наплевать.
Наконец, у нас пропало 14 животных.
Все хищники, от огромного белого медведя 
до маленькой выдры.
Мэрия наседает на меня,
чтобы я их нашёл.
Это наша задача номер один.
Задания.
Гризелли,
Звермайер, Клыкадо.
Будете искать пропавших
в Тропическом лесу.
Макрог, Носорожес и Волкас.
Вы пойдёте в Сахара-Сити.
Гиппенс, Рыксон и Хоботовски.
Тундратаун.
И, наконец, наш первый кролик.
Хопс.
Инспекция парковок.
Можете идти.
Инспекция парковок?
Шеф!
Мистер Буйволсон!
Сэр, вы сказали,
что исчезли 14 животных.
- Ну и что?
- Может, я тоже буду искать?
Вы не забыли, 
что я была
лучшей выпускницей академии?
Я не забыл. Просто мне наплевать.
Сэр, я не просто кролик для вида.
Тогда выписать 100 штрафов за парковку
тебе будет нетрудно.
100 штрафов.
Я выпишу не 100 штрафов.
Я выпишу 200.
Только за утро.
Готово!
200 штрафов до обеда!

201.