Смотри, куда идёшь, лис!

Куда он делся?
Не знаю, зачем ты
здесь ошиваешься 
среди бела дня,
но мне не нужны неприятности.
Так что вали отсюда.
Я не ищу неприятностей, сэр.
Просто хочу купить суперэскимо
моему малышу.
Ты хочешь красное или синее?

Какая же я...
Отойди, малыш.
Слушай, приятель,
неужели нельзя купить мороженое
в лисьем квартале?
Нет, конечно, можно.
Можно. Просто мой мальчик,
вот этот милый малыш,
любит всё слоновье.
Хочет быть слоном, когда вырастет.
Разве не мило?

Зачем убивать его мечту? Правда?
Ты, наверное, и читать не умеешь, лис, 
но здесь сказано:
"Мы оставляем за собой право
отказать в обслуживании
кому угодно". Так что вали отсюда.
Ты всех задерживаешь.
Ау! Простите.
Тебе придётся подождать в очереди,
как и всем остальным, парковщица.
Вообще-то, я служу в полиции.
У меня один быстрый вопрос.
Ваши покупатели знают,
что у них сопли и козявки 
в мороженом и печенье?
О чём ты говоришь?
Я не желаю вам неприятностей,
но отпускать мороженое
хоботом без чехла - 3 статья, 
нарушение санитарных норм.
А это довольно серьёзно.
Конечно, я бы могла
ограничиться предупреждением,
если бы вы надели на хобот чехол
и, ну не знаю...
Продали бы этому папе и его сыну...
Что вы хотели?
Суперэскимо. Пожалуйста.
Суперэскимо.
$15.
Большое спасибо. Спасибо.
Ну вот. Не может быть.
Забыл бумажник.
Я и голову бы потерял, если бы
она не была приделана к шее.
Ох ты, господи. 
Прости, малыш.
Плохой вышел день рождения.
Пожалуйста, не злись на меня.
Всё равно спасибо.
Сдачи не надо.
Не знаю, как вас благодарить.
Вы так добры.
Можно вернуть вам деньги?
Не надо. Я угощаю. Просто...
Меня бесит, когда я вижу
такое отсталое отношение к лисам.
Я просто хочу сказать,
что вы прекрасный отец
и вы отлично выражаете свои мысли.
Это высокая похвала. 
Нечасто ко мне относятся как к равному.
Полицейский...
Хопс. Мистер...
Уайлд. Ник Уайлд.
А ты, малыш...
Хочешь быть слоном,
когда вырастешь? 
Будь слоном.
Ведь мы живём в Зверополисе.
Где каждый может стать кем захочет.
Я ему всё время то же самое говорю.
Ну вот, держи. Двумя лапами. Да.
Вот это улыбка. 
Такая бывает только в день рождения.
Ну всё, протруби ей на прощание.
Ту-ту!
До свидания.
До свидания!