Глава 7.
Необычное пристанище
на следующее утро
Бильбо проснулся и раннее солнце /светило/ ему в глаза.
он вскочил, чтобы взглянуть, который час
и пойти и поставить на огонь /свой/ чайник —
и неожиданно для себя обнаружил, что он был совсем и не дома.
тогда он сел и тщетно мечтал: «желал» об умывании и расческе: «щетке».
он не получил ни того, ни другого,
и ни чая, ни тоста, ни бекона на завтрак
только холодную баранину и крольчатину.
и после этого ему надо было быть готовым к новому старту.
на этот раз ему позволили взобраться на спину орла
и вцепиться между крыльев.
ветер засвистел вокруг него и он закрыл /свои/ глаза.
гномы кричали /слова/ прощания и обещали отплатить повелителю орлов если они смогут,
когда взлетели ввысь пятнадцать огромных птиц с горного склона.
солнце все еще было близко к восточному краю /гор/.
утро было прохладным,
легкий туман стоял в долинах и низинах и вился там и здесь вокруг вершин и остроконечных скал холмов.
Бильбо открыл глаз, чтобы подглядеть
и увидел, что птицы уже были очень высоко и мир был далеко,
и горы отступали за ними вдаль.
он снова закрыл свои глаза и схватился еще крепче.
не щипайте!”
сказал орел.
не надо бояться, как кролику,
хотя вы и выглядите вполне как кролик.
утро ясное и ветер небольшой.
что может быть прекраснее, чем полет?”
Бильбо очень хотелось сказать:
теплая ванна и поздний завтрак на лужайке после нее;”
но он подумал, что лучше все-таки не говорить ничего,
и слегка ослабить свою хватку.
спустя достаточно долгое время
орлы, должно быть, увидели то самое место, к которому они направлялись,
даже с той: «их» огромной высоты,
так как они начали спускаться кружась по большой спирали.
они делали это достаточно долго,
и, наконец, хоббит снова открыл глаза.
земля была гораздо ближе,
и под ними были деревья которые были похожи на дубы и вязы,
и широкие участки земли, поросшие травой,
и речка, которая текла по всей этой территории.
но, торча над землей,
прямо на пути следования речки которая делала вокруг нее петлю,
стояла огромная скала,
почти что холм из камня,
как последний аванпост отдаленных гор,
или на огромный кусок /камня/ брошенный на мили /в сторону/ равнины
каким-то великаном из великанов.
теперь уже быстро к вершине этой скалы устремились орлы одним за другим
и ссадили своих пассажиров.
прощайте!”
закричали они,
куда бы вы ни путешествовали,
пока не примет вас родное гнездо в конце путешествия!”
это вежливая форма среди орлов.
пусть ветер под вашими крыльями отнесет вас туда, где плывет солнце и ступает луна,”
ответил Гэндальф,
который знал верный ответ.
и таким образом они расстались.
и хотя повелитель орлов стал в будущем Королем Всех Птиц
и носил золотую корону,
и свои пятнадцать золотых цепей вождя
изготовленные из того золота, которое ему дали гномы,
Бильбо никогда их больше не видел —
только высоко и далеко при битве Пяти Армий.
но так как она случится в конце этой истории
мы больше ничего не скажем о ней сейчас.
плоское пространство было на верхушке каменного холма и хорошо вытоптанная тропа
со множеством ступеней, ведущих вниз
к реке,
через которую брод из огромных плоских камней вел к пастбищу за речкой.
там была маленькая пещера
безопасная пещера, с покрытым галькой полом
у подножия ступенек
и рядом с концом каменного брода.
здесь вся компания и собралась
и обсуждала, что же надо делать /дальше/.
я всегда намеревался проводить вас всех благополучно если возможно за эти горы,”
сказал волшебник,
и теперь, благодаря хитрости и удаче я это сделал.
на самом деле, мы сейчас находимся гораздо дальше к востоку чем я когда-либо намеревался пройти с вами,
так как, в конце концов это не мое приключение.
я, возможно, загляну к вам снова: «на него» до того как оно завершится,
но сейчас
у меня есть другое неотложное дело, которое требует моего внимания.”
гномы тяжело вздохнули и выглядели более чем встревоженными,
а Бильбо всплакнул.
они уже начали думать что Гэндальф пройдет /с ними/ весь путь /до конца/
и всегда будет на месте чтобы выручать их из трудностей.
я не исчезну в это же мгновение,”
сказал он.
я могу уделить вам еще день или два.
возможно, я могу выручить вас из вашего нынешнего /трудного/ положения,
и мне самому нужно немного помощи.