еще не настало: «не пришло» время для орехов
хотя оно, на самом деле, может закончится: «может быть прошлым и истекшим» до того, как вы доберетесь до другого конца /леса/,
и орехи — это, пожалуй все, из того что там растет, что пригодно в пищу;
дикие существа там мрачные,
странные и жестокие.
я снабжу вас бурдюками для переноски воды,
я дам вам несколько луков со стрелами.
но я очень сильно сомневаюсь /будет/ ли что-нибудь, что вы найдете в Мрачном Лесу еду или питье — съедобным: «полезным /для здоровья/ чтобы съесть или выпить».
есть там одна речка я знаю,
черная и с сильным течением: «сильная» которая пересекает /ваш/ путь.
из нее вы не должны ни пить,
ни купаться в ней;
из-за того, что, как я слышал что она несет в себе колдовские чары
и великую сонливость и забывчивость.
и в тусклых тенях того места
я не думаю, что вы подстрелите что-нибудь,
съедобное или не съедобное,
не отклоняясь с тропинки.
этого вы категорически не должны делать, ни по какой причине = ни в коем случае.
это единственный совет, который я могу вам дать.
за краем леса я не очень-то могу вам помочь;
вы должны рассчитывать на свою удачу и свое мужество и на ту пищу, что я отправляю с вами.
у ворот в лес я должен попросить вас отправить назад моего коня и моих пони.
но я желаю вам успеха: «скорость, быстроту»,
и мой дом всегда открыт для вас,
если вы когда-либо будете возвращаться этим путем снова.”
они поблагодарили его, конечно,
большим количеством поклонов и взмахами своих капюшонов
и множеством подобных /высказываний/
к вашим услугам,
о, господин просторных деревянных залов!”
но мужество покинуло их от его серьезных слов,
и они все почувствовали что приключение было гораздо более опасным чем они все думали раньше,
так как все это время,
даже если они преодолели бы все опасности пути,
в конце /их/ ожидал дракон.
все то утро они были заняты приготовлениями.
вскоре после полудня они поели вместе с Беорном в последний раз,
и после еды они сели верхом на коней, которых он одолжил им,
и прощаясь с ним: «говоря ему много слов прощания»
они выехали из: «через» его ворот хорошим = быстрым шагом.
как только они покинули его высокую изгородь на восточной стороне его огороженных земель
они повернули на север и затем двинулись на северо-запад.
следуя его совету они больше не стремились к главной дороге через лес /что была/ к югу от его земли.
если бы они последовали по этому перевалу,
то их тропа вывела бы их к потоку с гор
который впадал в главную реку на мили к югу от скалы Каррок.
в этом месте находился глубокий брод по которому они могли бы переправиться,
если бы они имели все еще своих пони,
и за ним дорожка вела к окраинам леса
и к входу на старую лесную дорогу.
но Беорн предупредил их
что этим путем теперь часто пользовались гоблины,
в то время как сама лесная дорога,
как он слышал,
чрезмерно заросла и не использовалась в восточной части
и вела в непроходимые болота
где все тропинки давно были потеряны.
его восточная просека также всегда была далеко к югу от Одинокой Горы,
и оставила бы их все еще с длинным и опасным переходом на север
когда они добрались бы к другой стороне /леса/.
к северу от скалы Каррок
опушка Мрачного Леса приближалась: «тянулась ближе» к границам Великой Реки,
и хотя здесь Горы также приближались,
Беорн посоветовал им воспользоваться этим путем;
так как в месте в нескольких днях пути прямо к северу от скалы Каррок
находились ворота малоизвестного прохода сквозь Мрачный Лес
который вел почти что напрямую к Одинокой Горе.
гоблины,”
сказал Беорн,
не осмелятся пересечь Великую Реку на сотни миль к северу от Каррок
ни подойти близко к моему дому —
он хорошо защищен по ночам! —
но я бы /на вашем месте/ поскакал бы быстро;
так как если они совершат свой набег скоро
то они пересекут реку к югу
и прочешут весь этот край леса так, чтобы отрезать вам путь,
а Варги бегают быстрее, чем пони.
все же вам будет безопаснее двигаться на север,
хотя и покажется, что вы возвращаетесь ближе к их цитаделям/укреплениям;
так как это последнее, чего они будут ожидать,
и им придется побегать: «будут иметь более долгую езду», чтобы поймать вас.
сейчас же отправляйтесь так быстро, как только вы можете!”
именно поэтому сейчас они скакали молча: «в молчании»,
переходя на галоп там, где земля была покрыта травой и гладкая,
горы темнели с левой стороны,
и вдалеке полоска реки и /растущие рядом/ с ней деревья постоянно приближались.
солнце только что повернулось на запад когда они отправились в путь,
и до самого вечера оно золотило земли вокруг них: «оно лежало золотым на земле/местности вокруг них».
трудно было думать о преследующих гоблинах позади /них/,
и когда они проехали: «проложили» уже много миль /между собой/ и домом Беорна
они начали разговаривать и снова запели
и начали забывать о темной лесной тропинке что лежала перед ними: «впереди».
но вечером когда наступили сумерки
и пики гор засверкали в /лучах/ заката
они устроили лагерь и выставили часового,
и большинство из них спало с беспокойными снами: «спало беспокойно, со снами» в которых раздавались завывания вышедших на охоту волков
и вопли гоблинов.