все же следующее утро снова /встретило их/ ярким и ясным рассветом.
по земле стелился по-осеннему белый туман и воздух был прохладным,
но вскоре на Востоке взошло красное солнце
и туманы/дымки исчезли,
и пока тени были все еще длинными
они снова отправились в путь.
так они скакали теперь уже /еще/ два дня,
и все это время они ничего не видели кроме травы и цветов и птиц и редких деревьев
и, время от времени, небольших стадов благородных оленей пощипывающих траву или находящихся в полдень в тени.
иногда Бильбо видел рога оленей торчащие из высокой травы,
и поначалу он думал, что это были сухие ветви деревьев.
в тот третий вечер им всем так страстно хотелось поторопиться,
так как Беорн сказал что они достигнут ворот леса рано /утром/ четвертого дня,
что они все еще скакали вперед после /того, как наступили/ сумерки
и ночью, под луной.
когда свет поблек
Бильбо думал, что он видит вдалеке справа,
или слева,
мрачные очертания огромного медведя, быстро продвигавшегося в том же /что и они/ направлении.
но, если он осмеливался упомянуть об этом Гэндальфу,
волшебник только отвечал:
тише!
не обращайте внимания!”
на следующий день они отправились в путь до рассвета,
хотя их ночь и была коротка.
как только рассвело: «было светло»
они смогли увидеть, что лес приближается как будто он собирался встретить их,
или ожидал их словно темная и хмурая стена перед ними.
земля начала отлого подниматься все выше
и выше,
и хоббиту казалось
что на них начала надвигаться тишина.
птицы начали меньше петь.
оленей больше не было;
и даже кроликов не было видно.
к середине дня они достигли кромки Мрачного Леса,
и отдыхали почти что под огромными нависающими ветвями его первых: «внешних» деревьев.
их стволы были огромными и с наростами,
их ветви — искривленными,
их листва: «листья» была темной и длинной.
на них рос плющ
и свисал до земли.
ну, вот и Мрачный лес!”
сказал Гэндальф.
величайший из лесов Северного мира.
я надеюсь, вам нравится, как он выглядит: «вам нравится его вид».
теперь вам надо отправить назад этих отличных пони которых вы одолжили.”
на это гномы очень хотели поворчать,
на что волшебник сказал им, что они глупцы.
Беорн не так уж и далеко как вы, кажется, думаете,
и вам все-таки лучше сдержать свои обещания, в любом случае,
так как он очень опасный враг.
зрение мистера Бэггинса острее вашего,
если вы не увидели каждую ночь, после /наступления/ темноты большого медведя, следующего с нами
или сидящего вдалеке в лунном свете и наблюдающего за нашим лагерем.
и не только для того, чтобы защищать вас и направлять вас,
но также и для того, чтобы присматривать за пони.
Беорн может быть вашим другом,
но он любит своих животных, как своих детей.
вы даже и не предполагаете какую доброту он оказал вам позволив гномам проскакать/проехать на них так далеко и так быстро,
ни то, что может с вами случиться,
если вы попытаетесь взять их с собой в лес.”
а как же тогда конь?”
сказал Торин.
вы не упомянули о том, чтобы отправить и его назад.”
я не упомянул об этом потому, что я не отправляю его.”
а как же тогда ваше обещание?”
я об этом позабочусь сам.
я не отправляю своего коня назад,
я поскачу на нем /назад/!”
тогда они поняли что Гэндальф собирался оставить их
у самого края Мрачного Леса,
и они были в отчаянии.
но ничего, что они могли сказать не изменило бы его решения.
ну же, мы выяснили этот вопрос раньше,
когда мы высадились на скале Каррок,”
сказал он.
спорить бесполезно.
у меня,
как я уже сказал вам,
одно неотложное дело там, на юге;
и я уже опаздываю
из-за того, что хлопочу тут с вами, народ = ребята.
мы, может, встретимся снова до того как все это закончится,
и возможно опять же, что мы и не /встретимся/.
это зависит от вашей удачи
и от вашего мужества и благоразумия;
и я отправляю с вами мистера Бэггинса.
я уже сказал вам раньше
что у него с собой есть больше /способностей, возможностей/ чем вы предполагаете,
и вы это выясните очень скоро.
ну же, веселей, Бильбои не выглядите таким угрюмым.
не унывайте Торин и Компания!
это же ваша экспедиция, в конце концов: «после всего».
подумайте о сокровище /что ждет вас/ в конце,
и забудьте о лесе и о драконе,
во всяком случае, до завтрашнего утра!”
когда наступило завтрашнее утро
он опять сказал тоже самое.
так что теперь ничего не оставалось сделать как наполнить их бурдюки для воды из чистого ручья который они обнаружили недалеко от ворот в лес,
и развьючить пони.