они распределили груз поровну: «так честно, как только они могли»,
хотя Бильбо считал, что его поклажа была утомительно тяжелой,
и ему совсем не нравилась идея of
тащиться многие и многие мили
со всем этим на спине.
не волнуйтесь же вы!”
сказал Торин.
она /поклажа/ полегчает слишком скоро.
вскоре, я так думаю мы все будем желать, чтобы наши ранцы были бы потяжелее,
когда пища начнет подходить к концу.”
затем, наконец, они попрощались со своими пони и повернули их головами к дому.
они ускакали рысцой весело,
и казались очень довольными тем что они обернулись хвостами по направлению к неясному очертанию Мрачного Леса.
когда они удалились
Бильбо мог бы поклясться, что существо, похожее на медведя покинуло тень деревьев
и неуклюже двинулось быстро вслед за ними.
теперь и Гэндальф попрощался.
Бильбо сел на землю чувствуя себя очень несчастным
и желая, чтобы он оказался рядом с волшебником на его высоком коне.
он вошел как раз в глубь леса после завтрака
очень скудного,
и там, казалось, так же темно утром, как и ночью,
и очень уж таинственно:
какое-то странное чувство, что за тобой кто-то наблюдает и ждет чего-то: «вроде какое-то чувство наблюдения и ожидания»,”
сказал он сам себе.
прощайте!”
сказал Гэндальф Торину.
прощайте вы все,
прощайте!
теперь ваш путь прямо через лес.
не сходите с пути! —
если вы сойдете,
то тысяча к одному что вы никогда его /путь/ снова не найдете
и никогда не выберетесь из Мрачного Леса;
и тогда, я полагаю, ни я,
и никто другой,
больше вас не увидит.”
нам что, действительно необходимо идти через /лес/?”
простонал хоббит.
да, необходимо!”
сказал волшебник,
если вы хотите добраться до другой стороны /леса/.
вы должны либо пройти его насквозь или бросить свои поиски.
и я не позволю вам отступиться сейчас, мистер Бэггинс.
мне стыдно за вас что вы подумываете об этом.
вы должны присматривать за всеми этими гномами для меня,”
засмеялся он.
“Нет, нет!”
сказал Бильбо.
я не это имел в виду я имел в виду,
нет ли пути в обход?”
есть,
если вы не против: «хотите» пройти двести миль или что-то около того в сторону с вашего пути на Север,
и /путь/ в два раза больше на Юг.
но даже тогда вы не найдете: «не получите» безопасного пути.
нет безопасных путей в этих краях: «в этой части мира».
помните, что сейчас вы находитесь за Гранью Дикого Края,
и можете попасть во всякого рода забавы, куда бы вы не шли.
до того, как вы обогнете Мрачный лес с Севера
вы окажетесь прямо посреди склонов Серых Гор,
а они просто-таки битком набиты гоблинами,
духами-проказниками,
и всякими другими самого отвратительного описания.
до того, как вы успеете обогнуть его /лес/ с Юга,
вы попадете во владения Некроманта;
и даже вам, Бильбо,
мне не придется рассказывать /вам/ истории об этом черном колдуне.
я не советую вам приближаться: «подходить близко» к каким-нибудь местам над которыми возвышается его темная башня!
строго держитесь лесной дорожки,
мужайтесь: «держите ваш дух/ваше мужество вверх»,
надейтесь на лучшее,
и если вам ужасно повезет: «с огромнейшей долей удачи»
вы, возможно, выйдете однажды
и увидите Длинные Топи, лежащие перед вами,
и за ними,
высоко на Востоке,
Одинокую Гору где живет старый добрый Смауг: «дорогой старый Смауг»,
хотя, я надеюсь, он не ожидает вас.”
очень утешили /вы/, конечно,”
проворчал Торин.
прощайте!
если вы не идете с нами,
вам лучше убраться без дальнейших: «больших» разговоров!”
тогда прощайте,
и действительно, всего вам хорошего!”
сказал Гэндальф,
и он развернул свою лошадь и поскакал на Запад.
но он не смог противиться искушению чтобы сказать последнее слово.
до того, как он ускакал за пределы слышимости
он повернулся и приложил свои руки ко рту
и закричал им.
они слышали, его голос, донесшийся еле слышно:
прощайте!
ведите себя хорошо,
и берегите себя —
и не сворачивайте с тропы!”
затем он ускакал галопом и вскоре потерялся из вида: «был потерян для вида».
о, прощайте и проваливайте!”
проворчали гномы,
тем более рассерженные потому что, на самом деле, были охвачены смятением оттого, что потеряли его.
теперь начиналась самая опасная часть /всего их / путешествия.
каждый из них = все они взвалили на плечи тяжелый ранец и бурдюк с водой которые были их долей,
и отвернулись от света, что лежал на местности снаружи
и вступили в лес.