у нас нет еды,
и никакого багажа,
и пони, на которых можно скакать/ехать;
и вы же не знаете, где находитесь.
теперь я могу вам это сказать.
вы все еще в нескольких милях к северу от той тропы по которой мы бы следовали,
если бы мы не покинули горный перевал в спешке.
очень мало людей живет в этих краях,
если они только не пришли сюда с тех самых пор, когда я был здесь в последний раз,
а это было несколько лет назад.
но здесь есть кое-кто, кого я знаю,
который живет недалеко отсюда.
этот Кто-то сделал несколько ступенек в великой скале —
/скале/ Каррок я думаю, он так ее называет.
он не часто сюда приходит,
и, конечно же, не днем,
и бессмысленно ждать его.
на самом деле, это будет очень опасно.
мы должны пойти и найти его;
и если все пройдет хорошо при нашей встрече,
я думаю, что я уйду и пожелаю вам, как и орлы
прощайте, куда бы вы ни путешествовали!’ “
они упрашивали его не оставлять их.
они предлагали ем золото /которое стережет/ дракон и серебро, и драгоценные камни,
но он не изменил своего решения.
посмотрим,
посмотрим!”
сказал он,
и я так думаю, что я уже заработал немного вашего драконьего золота —
когда вы его добудете.”
после этого они перестали умолять.
затем они сняли свою одежду и искупались в реке,
которая была мелководная и чистая и каменистая у брода.
когда они обсохли на солнце,
которое сейчас уже было сильным и теплым,
они отдохнули,
хотя и все еще ныли /ушибы/ и они были слегка голодны.
вскоре они перешли через брод
неся хоббита на руках,
и затем они начали шагать сквозь высокую зеленую траву вдоль рядов дубов с широко раскинутыми ветвями: «руками» и высоких вязов.
а почему ее называют /скалой/ Каррок?”
спросил Бильбо, пока он шел = идя рядом с волшебником.
он назвал ее Каррок потому что «каррок» — это слово, которое он выбрал: «это его слово для нее».
он называет такие вещи карроками,
а это — Каррок
потому, что это единственная скала рядом с его домом и он хорошо это знает.”
кто называет так?
кто это знает?”
Кто-то, о котором я говорю —
очень важная персона.
вам всем надо быть очень вежливыми когда я буду представлять вас.
я буду представлять вас постепенно: «медленно»,
по двое я так думаю;
но вам нужно быть осторожными что бы не раздражать его/не досаждать ему,
или Бог его знает, что случится.
он может быть ужасным, когда он рассержен,
хотя он достаточно добр, если его ублажить.
все же я предупреждаю вас, что он очень легко сердится.”
гномы собрались все вокруг когда они услышали, как волшебник разговаривал таким образом с Бильбо.
это тот самый человек к которому вы нас сейчас ведете?”
спросили они.
не могли бы вы найти кого-то с более легким нравом?
не лучше ли вам объяснить все это слегка более понятно
и все такое.
да, конечно к нему!
нет, я не могу!
а я и объяснял очень тщательно,”
ответил волшебник сердито.
если вам нужно знать больше,
то его имя Беорн.
он очень силен,
и он сменщик шкур.”
что!
меховщик/скорняк,
человек, который называет кроликов крольчатиной когда не превращает их шкурки в беличьи = не выдает их шкурки за беличьи?”
спросил Бильбо.
Боже милостивый, небеса = о небо нет, no, NO, NO!”
сказал Гэндальф.
не будьте дураком, мистер Бэггинс если только сможете;
и во имя всех чудес не упоминай это слово — меховщик — снова пока ты в пределах сотни миль от его дома,
ни /такие слова как/, rug (коврик плащ капюшон муфта,
ни какое другое подобное несчастное слово!
он сменщик шкур.
но он меняет свою шкуру;
иногда он огромный черный медведь,
иногда он огромный сильный человек с черными волосами с огромными ручищами и огромной бородой.
я не могу вам рассказать много больше,
хотя и этого должно быть достаточно.
некоторые говорят, что он медведь, ведущий свое происхождение от великих и древних горных медведей
которые жили там до того, как туда пришли великаны.
другие говорят, что он человек, ведущий свое происхождение от первых людей которые жили до того, как Смауг или другие драконы пришли в эти края мира,
и до того, как гоблины пришли на эти холмы с Севера.
я ничего не могу сказать,
хотя, я так предполагаю, что последняя история — правдивая.
он не такой человек, о котором задают вопросы.
в любом случае
он не под /чьими/ чарами, кроме своих собственных.
он живет в дубраве
и у него огромный деревянный дом;
и как человек, он содержит крупный рогатый скот и лошадей которые почти так же удивительны, как и он сам.
они работают на него и разговаривают с ним.
он их не ест;
он и не охотится и не ест диких животных.
он содержит ульи
и живет по большей части на сливках и меде.
как медведь он скитается повсюду: «далеко и широко».
я однажды видел, как он сидел совершенно один на вершине скалы Каррок ночью
и наблюдал, как луна спускается к Мглистым Горам,
и я слышал, как он рычит на языке медведей:
наступит день, когда они исчезнут и я вернусь!’
вот почему я верю что он когда-то сам пришел с гор.”