теперь у Бильбо и гномов было много о чем подумать,
и они больше не задавали вопросов.
им все еще предстояло пройти дальний путь: «они все еще имели длинный путь пройти перед собой».
вверх по склону и вниз в долину тащились они.
стало очень жарко.
иногда они отдыхали под деревьями,
и тогда Бильбо чувствовал такой голод
что он мог бы съесть желуди,
если бы хоть один был уже достаточно спелым чтобы упасть на землю.
была уже середина второй половины дня = /была/ вторая половина дня до того как они обратили внимание что большие участки земли /покрытые/ цветами начали появляться,
все цветы одинаковых видов росли вместе
словно они были /специально/ посажены.
особенно там рос клевер,
качающиеся /от ветерка/ участки с клевером красного цвета /петушиного гребешка/,
и пурпурного клевера,
и широкие отрезки коротенького белого, сладко пахнущего медом клевера.
раздавалось жужжание и шум крыльев насекомых и приглушенное гудение в воздухе.
везде трудились пчелы
и какие пчелы!
Бильбо никогда не видел ничего подобного.
если бы одна из них укусила меня,”
думал он,
то я бы распух вдвое: «таким же большим снова, какой я сейчас»!”
они были больше шершней.
трутни были больше, чем ваш большой палец,
гораздо больше,
и желтые полоски на их темно-черных телах сверкали, словно яркое золото.
мы приближаемся,”
сказал Гэндальф.
мы как раз на краю его пасек: «пастбищ для пчел».”
через некоторое время они подошли к полосе из высоких и очень древних дубов,
и за ней к высокой колючей изгороди
сквозь которую нельзя было ничего увидеть или продраться/протиснуться.
вам лучше подождать здесь,”
сказал волшебник гномам;
и когда я позову или свистну начинайте подходить за мной —
вы увидите путь, по которому пойду я —
но только по парам помните,
/интервал/ около пяти минут между каждой парой.
Бомбур самый толстый
и сойдет за двоих,
ему лучше прийти одному и последним.
пойдемте, мистер Бэггинс!
где-то здесь есть ворота.”
и с этими словами он пошел вдоль изгороди
взяв с собой испуганного хоббита.
вскоре они пришли к деревянным воротам,
высоким и широким,
за которыми можно было увидеть сады
и группу низких деревянных домов,
некоторые были покрыты соломой и сделаны из неотесанных бревен
амбары,
конюшни сараи,
и длинный низкий деревянный дом.
внутри, с южной стороны высокой изгороди располагались ряды и ряды ульев с колоколообразными куполами, изготовленными из соломы.
шум от гигантских пчел влетающих и вылетающих
вползающих и выползающих
наполнял воздух.
волшебник и хоббит толкнули и открыли = отворили тяжелые скрипучие ворота
и пошли по широкой дорожке /ведущей/ к дому.
несколько лошадей,
холеных и вычищенных
рысью подскакали по траве и внимательно посмотрели на них
очень разумными мордами;
затем они галопом ускакали к строениям.
они ускакали, чтобы сообщить ему о прибытии незнакомцев,”
сказал Гэндальф.
вскоре они добрались до внутреннего двора,
три стены которого образовывались деревянным домом
и двумя его деревянными крыльями.
в середине /двора/ лежал огромный ствол дуба
со множеством срезанных ветвей рядом с ним.
рядом стоял огромный человек
с густой черной бородой и волосами,
с огромными обнаженными руками и ногами с выступающими мышцами.
он был одет в шерстяную тунику длиной до колен,
и опирался на огромный топор.
лошади стояли рядом с ним их морды у его плеча.
уф!
вот и они!”
сказал он лошадям.
они не выглядят опасными.
вы можете идти!”
он рассмеялся громким раскатистым смехом,
опустил свой топор и двинулся вперед.
кто вы такие и чего вы хотите?”
сказал он угрюмо/неприветливо,
вставая перед ними высоко возвышаясь над Гэндальфом.
что до Бильбо то он мог бы легко пробежать между его ног и ему не пришлось бы наклонять голову чтобы избежать столкновения с бахромой на коричневой тунике этого человека.
я Гэндальф,”
сказал волшебник.
никогда о нем не слышал,”
проворчал человек,
и кто этот малыш?”
сказал он,
наклоняясь, чтобы хмуро взглянуть на хоббита из-под своих кустистых бровей.
это мистер Бэггинс,
хоббит из хорошей семьи и с безупречной репутацией,”
сказал Гэндальф.
Бильбо поклонился.
у него не было шляпы, которую надо было бы снять,
и он с болью/болезненно осознавал нехватку многого числа пуговиц.
я волшебник,”
продолжил Гэндальф.
я слышал о вас,
если = пусть даже вы не слышали обо мне;
но, возможно,
вы слышали о моем добром кузене Радагасте который живет рядом с южной границей Мрачного Леса?”