“Да,
не плохой для волшебника человек, я полагаю.
я бывало виделся с ним время от времени,”
сказал Беорн.
ну, теперь я знаю, кто вы,
или за кого вы себя выдаете: «или тот, кто вы говорите, что вы есть».
что вы хотите?”
сказать вам по правде,
мы потеряли свой багаж и чуть не заблудились: «и почти потеряли свой путь»,
и довольно-таки нуждаемся в помощи или, по меньшей мере, в совете.
могу сказать мы пережили довольно трудное время с гоблинами в горах.”
“Гоблины?”
сказал большой человек менее грубо.
ого,
значит, у вам были с ними неприятности, так?
зачем же вы близко к ним подошли?”
и не собирались /этого делать/.
они застали нас врасплох ночью в проходе который мы должны были пройти,
мы шли с Земель за Западом в эти страны —
это долгая история.”
тогда вам лучше зайти внутрь и рассказать мне что-нибудь из нее,
если это не займет весь день,”
сказал человек, показывая им путь: «ведя путь» сквозь темную дверь которая открывалась из внутреннего дворика в дом.
следуя за ним, они очутились в просторном зале с очагом посередине.
хотя было лето
там горел костер и дымок поднимался к закопченным стропилам в поисках выхода
сквозь отверстие в крыше.
они прошли сквозь этот полутемный зал,
освещенный только светом огня и отверстием над ним,
и вошли, через другую, меньшую дверь
в что-то вроде веранды
подпертой деревянными столбами изготовленных из цельных стволов деревьев.
она выходила на юг и в ней было все еще тепло и она была заполнена светом идущего на запад солнца которое косыми лучами проходило ее насквозь,
и золотистым /светом/ падало в сад полный цветов которые росли: «подходили» прямо у ступеней.
здесь они присели на деревянные лавки
пока Гэндальф начал свой рассказ,
и Бильбо качал болтающимися ногами и смотрел на цветы в саду,
задаваясь вопросом, как они могут называться,
так как он не видел половину их раньше.
я шел через горы с одним или двумя друзьями …”
сказал волшебник.
или двумя?
я вижу только одного,
да и маленького, к тому же,”
сказал Беорн.
ну, сказать вам по правде,
я не хотел вам надоедать всей нашей оравой пока я не выяснил заняты ли вы или нет.
я подам сигнал, если позволите.”
давайте, подавайте!”
тогда Гэндальф издал длинный резкий свист,
и вскоре Торин и Дори появились из-за дома по садовой дорожке
и встали, низко кланяясь, перед ними.
/с/ одним или тремя вы имели в виду, я вижу!”
сказал Беорн.
но эти-то не хоббиты,
это гномы!”
Торин Оукеншильд,
к вашим услугам!
Дори к вашим услугам!”
сказали двое гномов, снова кланяясь.
я не нуждаюсь в ваших услугах, благодарю,”
сказал Беорн,
но я полагаю, что вы нуждаетесь в моих.
я не очень-то люблю гномов;
но если это правда,
что вы Торин
сын Трейна, сына Трора, я полагаю,
и ваш спутник почтенный человек,
и то, что вы враги гоблинов и если вы не замышляете никаких безобразий в моих землях —
а что вы замышляете между прочим?”
они на пути = направляются посетить землю своих отцов далеко к востоку за Мрачным Лесом,”
вмешался в разговор Гэндальф,
и это совершенная случайность
что мы очутились в ваших землях вообще.
мы двигались по Верхнему Перевалу который должен был вывести нас на дорогу которая лежит к югу от вашей страны,
когда на нас напали злобные гоблины: «мы были атакованы» —
как я уже собирался вам рассказать.”
тогда продолжайте рассказывать!”
сказал Беорн,
который никогда не был очень уж вежливым.
была ужасная буря;
каменные великаны вышли наружу и швырялись скалами,
и в начале прохода мы нашли убежище в пещере,
хоббит, и я, и несколько наших спутников …”
вы называете двоих несколькими?”
ну, нет.
на самом деле /их/ было больше, чем двое.”
где они?
убиты,
съедены,
ушли домой?”
ну, нет.
кажется, что они не все пришли когда я свистнул.
скромничают: «скромные, робкие», я полагаю.
вы понимаете,
мы очень боимся нас слишком много для того, что бы вы оказали нам гостеприимство.”
продолжайте, свистните снова!
я готов к приему гостей кажется,
и еще один или двое не сделают огромной разницы,”
прорычал Беорн.
Гэндальф снова свистнул;
но Нори и Ори оказались на месте почти что до того, как он остановился, for,
так как, если вы помните,
Гэндальф сказал им приходить попарно через каждые пять минут.
привет!”
сказал Беорн.
вы явились очень быстро —
где вы прятались?
фу-ты, прям как «Джек из коробочки»!”
Нори к вашим услугам,
Ори к… …”
начали они;
но Беорн прервал их.
благодарю!
когда мне понадобится ваша помощь я попрошу ее.
присаживайтесь,
и давайте продолжим с этой историей,
или уже время ужина наступит, прежде чем она закончится.”