как только мы заснули,”
продолжал Гэндальф,
в задней стороне пещеры открылась трещина;
вышли гоблины и схватили хоббита и гномов и наше стадо пони —“
стадо пони?
да кто вы такие —
бродячий цирк?
или вы везли много вещей?
или вы всегда называете шестерых стадом?”
“О нет!
на самом-то деле, там было больше шести пони,
так как нас было больше шести и вот,
здесь еще двое!”
как раз в этот момент
появились Балин и Двалин и поклонились так низко что их бороды подмели каменный пол.
большой человек поначалу хмурился,
но они старались изо всех сил быть чрезвычайно вежливыми,
и продолжали кивать головами и наклоняться и кланяться и махать своими капюшонами перед их коленями
в подобающей гномам манере,
до тех пор, пока он не перестал хмурится и /не/ разразился фыркающим смехом;
они выглядели так комично.
труппа, вот это точно,” сказал он.
прекрасная смешная труппа.
заходите, мои забавные друзья,
и как вас зовут?
я не нуждаюсь в ваших услугах прямо сейчас,
/мне нужны/ только ваши имена;
а затем садитесь и перестаньте размахивать /колпаками/!”
“Балин и Двалин”
сказали они
и не посмев обидеться: «быть обиженными»,
плюхнулись на пол и выглядели они довольно изумленными.
давайте, продолжайте снова!”
сказал Беорн волшебнику.
на чем же я остановился ах да —
я не был схвачен.
я убил одного или двух гоблинов вспышкой —“
хорошо!”
проворчал Беорн.
значит, есть какая-то польза от того, что ты волшебник.”
и проскользнул внутрь щели до того, как она захлопнулась.
я последовал вниз в главный зал,
который был переполнен гоблинами.
там был Великий Гоблин с тридцатью или сорока вооруженными стражниками.
я подумал про себя
даже если бы они не были скованы цепью воедино,
что может сделать дюжина против такого большинства?’ “
дюжина!
это первый раз, когда я слышу чтобы восьмерых называли дюжиной.
или у вас все еще есть несколько Джеков которые еще не выпрыгнули из своих коробочек?”
ну, да, а вот, кажется, еще парочка здесь Фили и Кили, я полагаю,”
сказал Гэндальф,
как эти двое теперь появились и стояли, улыбаясь и кланяясь.
хватит!”
сказал Беорн.
присаживайтесь и замолчите!
ну-ка, продолжайте, Гэндальф!”
тогда Гэндальф продолжил рассказывать историю,
пока он не дошел до битвы в темноте,
обнаружения нижних ворот,
и их ужасе когда они обнаружили, что мистер Бэггинс пропал.
мы посчитались и обнаружили, что хоббита нет.
нас осталось только четырнадцать!”
четырнадцать!
это первый раз, когда я слышу что десять минус один равняется четырнадцати: «что один из десяти оставляет четырнадцать».
вы имеете в виду девять,
или, вы еще не рассказали мне все имена вашей компании.”
ну, конечно, вы еще не видели Ойна и Глойна и, Боже мой: «благослови меня» вот они.
я надеюсь, вы простите их что беспокоят вас.”
о, пусть все они заходят поторопитесь проходите, вы двое, и присаживайтесь!
но послушайте, Гэндальф,
даже сейчас у нас есть вы и десять гномов и хоббит, который был потерян.
это получается одиннадцать
плюс один затерявшийся
а не четырнадцать,
если только волшебники не считают по другому, чем все люди.
но сейчас, пожалуйста, продолжайте историю.”
Беорн не показывал это, насколько мог,
но на самом деле
он очень заинтересовался: «начал становиться очень заинтересованным».
видите ли,
в былые времена
он знал эту самую часть гор которую описывал Гэндальф.
он кивал и ворчал,
когда он услышал о возвращении хоббита и о том, как они катились вниз по оползню
и о кольце волков в лесу.
когда Гэндальф дошел до того, как они вскарабкались на деревья и все волки остались внизу,
тот поднялся и прошелся большими шагами и пробормотал:
желал бы я быть там!
я бы задал им нечто большее, чем фейерверки!”
ну,”
сказал Гэндальф,
очень довольный, увидев что его история производила хорошее впечатление,
я старался изо всех сил: «сделал лучшее, что мог».
вот там мы и были /при том что/ все эти волки сходили с ума внизу под нами
и лес уже начинал пылать в некоторых местах,
когда гоблины спустились с холмов и обнаружили нас.
они завопили от восторга и запели песни, высмеивая нас.
пятнадцать пташек на пяти соснах …”
Боже мой!”
прорычал Беорн.
не делайте вид, что гоблины не умеют считать они умеют.
двенадцать — это не пятнадцать и они знают это.”
и я тоже.
там еще так же были Бифур и Бофур.
я не рискнул представить их раньше,
и вот они.”
вошли Бифур и Бофур.