и я!”
выдавил из себя Бомбур,
догоняя /их — Бифура и Бофура/, появляясь следом.
он был толстым,
и также рассерженным, что его оставили до самого конца.
он отказался ждать пять минут,
и последовал немедленно за другими двумя.
итак,
теперь вас пятнадцать;
и так как гоблины умеют считать,
я полагаю, что это все которые сидели там вверху, в деревьях.
теперь, возможно, мы уже можем закончить эту историю больше без помех.”
теперь мистер Бэггинс понял: «увидел» каким умным оказался Гэндальф.
эти помехи действительно сделали Беорна более интересующимся этой историей = заинтриговали Беарна,
и сама история удержала его от того, чтобы прогнать гномов немедленно как подозрительных попрошаек.
он никогда не приглашал людей в свой дом,
если только он мог.
у него было очень мало друзей
и они жили очень далеко;
и он никогда не приглашал больше, чем пару из них в свой дом одновременно.
а теперь пятнадцать незнакомцев сидели у него на крыльце!
к тому времени, как волшебник закончил свою историю
и рассказал о спасении орлами
и о том, как их всех доставили на скалу Каррок,
солнце упало за вершины Мглистых Гор
и тени были уже длинными в саду Беорна.
очень хорошая история!”
сказал он.
лучшее: «самая лучшая /история/», что я слышал, за очень долгое время.
если бы все попрошайки могли рассказывать такие хорошие истории,
они могли бы обнаружить, что я добрее: «найти меня более добрым».
вы, конечно, может быть, ее выдумываете /от начала до конца/,
но вы заслуживаете ужин за такую историю тем не менее: «все то же самое».
давайте что-нибудь поедим!”
да уж, пожалуйста!”
сказали они все вместе.
спасибо вам большое!”
в зале теперь было уже очень темно.
Беорн хлопнул ладонями,
и вбежали рысцой четыре прекрасных белых пони и несколько больших /длиннотелых/ серых собак.
Беорн сказал что-то им на странном языке /это были/ как будто животные звуки, превращенные в речь.
они снова вышли и вскоре вернулись неся факелы в пастях,
которые они зажгли от огня
и закрепили их на низких кронштейнах/держателях на колоннах в зале вокруг центрального очага.
эти собаки могли стоять на своих задних лапах когда они этого хотели,
и носить вещи в своих передних лапах.
быстро они взяли доски и кузлы
и установили их рядом с огнем.
затем
блеяние: «бе-бе-бе»
послышалось,
и вошли белоснежные овцы
ведомые огромным угольно-черным бараном.
одна несла белую скатерть с вышитыми по краям фигурками животных;
другие несли на своих широких спинах подносы с мисками и деревянными тарелками и ножами и деревянными ложками,
которые собаки взяли и быстро разложили на столах /устроенных/ на кузлах.
эти /столы/ были очень низкими,
достаточно низкие даже для Бильбо чтобы сидеть за ними с удобством.
рядом с ними пони подтолкнул две низкие скамейки с плетенными из тростника сиденьями
и небольшими короткими массивными ножками
для Гэндальфа и Торина,
в то время, как к дальнему концу /стола/
он /пони/ поставил большой черный стул для Беорна такого же вида
в котором он сидел и его огромные ножищи вытягивались далеко под столом.
это были все стулья, которые были в его зале,
и они были у него низкими, как и столы, возможно
для удобства этих удивительных животных которые прислуживали ему.
на что же уселись все остальные?
и о них не забыли.
вошли другие пони вкатывая круглые, в форме барабанов, чурбанчики: «части бревен»,
гладкие и отполированные,
и достаточно низкие даже для Бильбо;
так что вскоре они все расселись за столом Беорна,
и этот зал не видывал таких собраний уже многие годы.
там они отведали ужин
или обед,
какого у них не бывало с тех самых пор, когда они покинули Последнее Домашнее Жилище на Западе
и попрощались с Элрондом.
свет факелов и костра мерцали вокруг них,
и на столе стояли две высокие красные свечи из пчелиного воска.
все время, пока они ели,
Беорн, своим низким раскатистым голосом рассказывал истории об этих диких землях на этой стороне гор,
и особенно о темном и опасном лесе,
что лежал, раскинувшись далеко на Север и на Юг на целый день пути перед ними,
преграждая им путь на Восток,
ужасный Мрачный лес.
гномы слушали и покачивали своими бородами,
так как они знали, что они должны вскоре рискнуть отправится в тот лес
и что после гор
это была одна из наихудших опасностейчто им предстояло пройти/миновать
до того, как они доберутся до цитадели дракона.
когда ужин был закончен
они начали рассказывать свои собственные истории,
но Беорн, казалось, становился сонным
и обращал на них мало внимания.
они говорили главным образом о золоте, и серебре и драгоценностях
и об изготовлении вещиц кузнечным ремеслом,
а Беорн, казалось, не интересовался такими вещами:
в его зале не было вещей из золота или серебра,
и очень немногие /вещи/, за исключением ножей, были /вообще/ изготовлены из металла.