они долго сидели за столом их деревянные чаши для питья были наполнены медом /напиток /.
снаружи наступила темная ночь.
костер в середине зала был подкреплен новым поленьями: «бревнами»
и факелы были погашены,
а они все сидели в свете танцующего пламени и колоны дома высились: «стояли высоко» за ними,
совершенно темные у верхушек, совершенно как деревья в лесу.
было ли это волшебством или нет,
но Бильбо казалось что он слышит звук, подобный ветру, меж ветвей шевеливший /листву/ в стропилах,
и уханье совы.
вскоре он начал клевать носом во сне
и голоса, казалось, удалялись: «становились очень далекими»,
до тех пор, пока он не проснулся, вздрогнув.
огромная дверь скрипнула и захлопнулась.
Беорн ушел.
гномы сидели, скрестив ноги, на полу вокруг костра,
и вскоре они начали петь.
некоторые из куплетов: «стихов» были похожи на эти,
но их было гораздо больше,
и их пение продолжалось довольно долгое время:
над иссохшей пустошью поднялся: «был» ветер,
но в лесу не шелохнулся ни один листок:
там тени лежали
и ночью и днем,
и темные существа бесшумно ползали внизу.
ветер спустился с холодных гор,
и, как прилив, он рычал и катился;
ветви стонали,
и лес стенал,
и листья легли: «были положены» на /рыхлую/ землю.
ветер продолжал дуть
с Запада на Восток;
все движения в лесу прекратились,
но пронзительные и резкие,
над болотом
его шепчущие голоса
освободились: «были освобождены».
травы зашипели,
их кисточки согнулись,
камыш шумел —
продолжал /ветер/ дуть: «шел дальше»
над растревоженным омутом
под холодными небесами
где бегущие облака
были порваны и разодраны.
он миновал голую одинокую Гору
и пронесся над
логовом дракона:
там, черные и темные,
лежали нагие валуны
и развевающийся дым
стоял в воздухе.
он покинул этот мир
и полетел
над просторными морями
ночи.
луна поплыла: «поставила парус»
по сильному ветру,
и звезды раздулись: «были раздуты»
в блуждающие: «прыгающие» огоньки.
Бильбо снова начал клевать носом.
внезапно поднялся Гэндальф.
самое время для нас поспать,” сказал он, “—
для нас,
но /я не думаю что/ для Беорна.
в этом зале мы можем хорошенько и безопасно отдохнуть,
но я предупреждаю вас всех не забывать о том, что сказал Беорн до того, как он покинул нас:
вы не должны выходить на улицу пока солнце не встанет,
это очень опасно.”
Бильбо обнаружил, что кровати уже были разложены у стены: «сбоку» зала,
на чем-то вроде поднятой площадки между колонами и внешней стеной.
для него был /разложен/ небольшой матрас/тюфяк из соломы и шерстяные одеяла.
он с радостью устроился в них,
хотя и стояло лето.
огонь затухал: «горел низко» и он заснул.
все же среди ночи он проснулся:
от огня осталось: «костер угас до» несколько тлеющих огоньков;
гномы и Гэндальф все спали,
если судить по их дыханию;
белое пятно на полу исходило от высокой луны,
которая заглядывала через дымовое отверстие в потолке.