снаружи раздавался: «был там» рычащий звук,
и звук, как будто какой-то большой зверь шаркал у двери.
Бильбо было интересно, что же это было,
и мог ли это быть Беорн в заколдованном виде,
и не может ли он зайти в виде медведя и убить их.
он нырнул под одеяла и спрятал голову,
и наконец снова заснул несмотря на свои страхи.
утро было уже в разгаре: «было полное утро», когда он проснулся.
один из гномов споткнулся о него в тени, где он лежал,
и покатился с грохотом с платформы на пол.
это был Бофур,
и из-за этого он ворчал,
когда Бильбо открыл глаза.
вставай, лежебока,”
сказал он,
или тебе не достанется завтрака: «или не будет завтрака оставлено для тебя».”
Бильбо подпрыгнул.
завтрак!”
закричал он.
где завтрак?”
по большей части внутри нас,”
ответили остальные гномы
которые передвигались по залув разных направлениях;
но то, что осталось — /снаружи/ на веранде.
мы тут /были и все еще/ заняты тем, что ищем Беорна с тех самых пор, как солнце встало;
но нигде нет его следа
хотя мы обнаружили накрытый /к/ завтраку /стол/ как только мы вышли /на веранду/.”
где Гэндальф?”
спросил Бильбо,
уходя в поисках чего-нибудь съесть, так быстро, как он только мог.
“О!
вышел и /ходит/ где-то поблизости,”
сказали они ему.
но он так и не видел волшебника: «он не видел никакого признака волшебника» весь тот день до самого вечера.
только перед самым закатом он вошел в зал,
где хоббит и гномы ужинали,
обслуживаемые удивительными животными Беорна,
как их и обслуживали весь день.
Берна они не видели и не слышали о нем: «о Беорне они /не/ видели и /не/ слышали ничего» с предыдущего вечера,
и они начинали ломать себе головы: «они становились озадаченными».
где наш хозяин,
и где же вы сами были целый день?”
закричали они хором: «все».
по одному вопросу за один раз —
и никаких /вопросов/, пока я не поужинаю: «до после ужина»!
у меня и кусочка /во рту/ не было с /самого/ завтрака.”
наконец Гэндальф оттолкнул свою тарелку и кружку —
он съел две целые булки
с большим количеством масла и меда и густыми топлеными сливками
и выпил по меньшей мере кварту медового напитка
и он достал свою трубку.
я сперва отвечу на второй вопрос,”
сказал он, “ —
но, Боже мой!
это прекрасное место для дымовых колечек!”
и действительно, долгое время они не могли добиться ничего больше от него,
так он был занят посылая кружки дыма, которые обвивались вокруг колонн в зале,
изменяя их во всевозможные различные формы и цвета,
и заставляя их в конце концов
гнаться друг за другом и исчезать: «и /выгонять друг друга/» наружу» в отверстии в крыше.
они, должно быть, выглядели очень странно снаружи,
выскакивая в воздух одно за другим,
зеленые,
синие,
красные серебристо-серые,
желтые,
белые;
большие,
маленькие маленькие, снующие: «виляющие» сквозь большие
и объединяющиеся в /фигуры/ восьмерки,
и улетающие, словно стайка птичек.
я различал = рассматривал медвежьи следы,”
сказал он наконец.
должно быть, было очередное собрание медведей здесь снаружи, прошлой ночью.
я вскоре увидел что Беорн не мог бы сделать их все /следы/ один:
уж слишком много их было,
и они были к тому же различных размеров.
должен сказать, что там были маленькие медведи,
большие медведи,
медведи обычных размеров,
и гигантские большие медведи,
все /они/ танцевали снаружи с ночи: «темноты» до почти что рассвета.
они пришли почти что со всех сторон: «направлений»,
кроме как с запада, из-за речки,
с Гор.
в том направлении вел только один набор следов —
ни один не вел сюда: «не приходил»,
только те, что вели отсюда.
я последовал за ними: «этими /следами/» до самой скалы Каррок.
там они исчезли в реке,
но вода была слишком глубока и течение слишком сильное за скалой для меня чтобы пересечь ее.
достаточно легко как вы помните,
попасть с этого берега к скале Кэррок через брод,
но на той стороне стоит над бушующим протоком утес.
мне пришлось пройти /несколько/ миль пока я не нашел место где река была достаточно широкой и мелкой
для меня /чтобы я смог/ перейти вброд и проплыть,
и затем /те же несколько/ миль снова назад чтобы снова найти эти следы.
но к тому времени было уже слишком поздно чтобы я смог следовать за ними далеко.
они уходили прямо в направлении сосновых лесов
на восточном склоне Мглистых Гор,
где у нас была наша приятная /маленькая/ встреча с Варгами позапрошлой ночью.
и теперь я думаю что я ответил и на ваш первый вопрос, тоже,”
закончил Гэндальф,
и он довольно долго сидел молча.
Бильбо подумал, что знает, что имеет в виду волшебник.