что же нам делать,”
закричал он,
если он приведет всех Варгов и гоблинов сюда?
нас всех поймают и убьют: «мы все будем пойманы и убиты»!
я подумал, что вы сказали, что он не их друг.”
я так и сказал.
и не будьте глупы!
и вам лучше отправиться спать: «в постель» а то вы что-то не в своем уме: «у вас разум сонный».”
хоббит действительно чувствовал себя совершенно разбитым,
и, так как казалось, что делать действительно нечего
он на самом деле отправился спать;
и пока гномы все еще распевали песни он заснул,
все еще ломая свою маленькую голову о Беорне,
пока ему не приснился сон /в котором/ сотни черных медведей медленно танцевали неповоротливые: «тяжелые» танцы
все вокруг и вокруг при свете луны во внутреннем дворике.
затем он проснулся когда все остальные спали,
и услышал те же поскрипывания,
шатания сопения,
и ворчания, как и накануне.
на следующее утро они все были разбужены самим Беорном.
значит вы все еще здесь!”
сказал он.
он поднял хоббита и засмеялся:
не съедены Варгами или гоблинами или злобными медведями еще, как я вижу ”;
и он ткнул мистера Бэггинса в жилет совершенно непочтительно.
маленький крольчонок снова становится аппетитным и жирным на хлебе с медом,”
усмехнулся он.
идите, съешьте еще!”
тогда они все отправились к завтраку вместе с ним.
Борн был очень весел, для разнообразия = вопреки обычному;
на самом деле, он, казалось, был в великолепно добром настроении
и заставил их всех смеяться своими забавными историями;
не пришлось им и долго размышлять
где же он был
или почему он был так мил с ними,
так как он сказал им сам.
он побывал за рекой
и как раз высоко в тех самых горах —
с которых, как вы можете догадаться,
он мог перемещаться очень быстро,
в обличии медведя, во всяком случае.
по сожженной волчьей прогалине
он вскоре обнаружил что эта часть их истории была правдой;
но он обнаружил и нечто большее: «больше чем то»:
он поймал Варга и гоблина, блуждавших по лесу.
от них он узнал новость:
патрули гоблинов все еще рыскали с Варгами в поисках гномов,
и они были неистово рассерженыиз-за гибели Великого Гоблина,
и так же из-за обожженного носа вожака волков
и смерти от огня волшебника большого количества его главных слуг.
все это они рассказали ему когда он принудил их,
но он догадался, что затевалось более злобное злодеяние, чем это,
и что великий набег целой армии гоблинов
с их союзниками-волками на земли, лежащие в тени гор вскоре может быть осуществлен
чтобы найти гномов,
или для того, чтобы отомстить людям или существам что жили там,
и которые, как они думали, должно быть, укрывали их.
это была хорошая история,
эта ваша история,”
сказал Беорн,
но мне нравится она еще больше сейчас когда я уверен, что она правдива.
вы должны мне простить, что я не поверил вам на слово.
если бы вы /сами/ жили у края Мрачного Леса,
вы бы не верили на слово никому кого вы не знаете также хорошо, как своего брата, или даже лучше.
и вот: «как оно есть»,
я могу только сказать что я поспешил домой так быстро, как только смог чтобы убедиться, что вы в безопасности,
и чтобы предложить вам любую помощь, которую я могу /предоставить/.
я буду думать о гномах лучше после этого.
убили Великого Гоблина,
убили Великого Гоблина!”
он усмехнулся свирепо.
что вы сделали с гоблином и Варгом?”
спросил Бильбо внезапно.
сходите и посмотрите!”
сказал Беорн,
и они отправились за дом.
голова гоблина торчала с наружной стороны ворот
и шкура Варга была приколочена к дереву как раз за ней.
Беорн был свирепым врагом.
но теперь он был их другом,
и Гэндальф посчитал мудрым рассказать ему всю их историю
и причину их путешествия,
для того, чтобы они смогли получить всю помощь, которую он только мог предложить.
вот что он пообещал сделать для них.
он предоставит по пони каждому из них,
и коня Гэндальфу,
для их путешествия к лесу,
и он нагрузит их провизией которой должно было хватить на несколько недель, /если быть/ предусмотрительными: «осторожными»,
и /которая/ будет уложена таким образом, чтобы /еее/ было как можно легче везти —
орехами,
мукой,
запечатанными банками с сушенными фруктами,
и красными глиняными горшками с медом,
и дважды испеченными кексами которые сохраняются «хорошими» долгое время,
и на небольшом количестве которого /кекса/ они смогли бы пройти далеко.
изготовление таких /кексов/ было одним из его секретов;
но в них был мед,
как и в большинстве его другой пищи,
и их было приятно есть,
хотя от них и хотелось пить: «хотя они делали тебя жаждущим».
воду, сказал он,
им не потребуется нести с собой с этой стороны леса,
так как вдоль их пути: «дороги» были и речки, и ручьи.
но ваш путь через Мрачный лес будет темным,
опасным и сложным,”
сказал он.
там не легко найти ни воду,
ни пищу.