Аудиозапись 14.3
Да, я жил в чуждой стране.
В Японии, точнее.
Я жил в Осаке год.
Мне он очень понравился.
Мне нравилась еда.
И да,
я работал на крупной компании.
Я работал в Ниссане,
автомобильной компании,
вот почему я был в Японии.
Это было два года назад,
потом я получил другую работу.
Останавливался ли я в дорогих отелях?
Нет, никогда -
только дешевые отели для меня, я боюсь,
но я летал на аэробусе,
4 или 5 раз.
Ох,
я никогда не готовил еду для большого количества людей.
Я люблю еду, но
я не люблю готовить,
иногда я готовлю для себя и моей подруги
но она больше любит выходит куда-нибудь покушать.
И я никогда не встречал знаменитостей -
ох,
минуточку,
ну, не встречал, но видел...
я видел известного политика
в аэропорту однажды -
ох, кто это был?
Я не помню его имени.
Э...
Я видел только одну шекспировскую пьесу,
когда я был в школе,
мы смотрели Ромео и Джульетта.
Это было нормально.
Я водил трактор даже,
у меня была работа по выходным на ферме, когда мне было 17.
Она мне нравилась.
Хорошие новости -
я никогда не был в больнице.
Я родился в больнице, конечно,
но это другое.
Плохие новости -
я никогда не побеждал на соревнованиях.
Я участвую в лотерее каждую неделю,
но я никогда,
никогда не выигрываю.
