Аудиозапись 14.4
Мы отлично провели время!
Расскажи мне об этом!
Что вы делали до сих пор?
Мы были в Бэкингемском дворце.
Это первая вещь, что мы сделали.
Он прямо в центре Лондона! Мы зашли внутрь и огляделись.
А вы посмотрели ещё здание парламента?
Да, посмотрели.
Мы совершили поездку на лодке по реке Темза
и мы прошли прямо возле здания Парламента.
Мы увидели Биг Бэн!
Потом мы пошли на Глаз Лондона. Это большое колесо
возле Биг Бэна.
Это было этим утром.
А после обеда
мы собираемся взять такси на Гайд Парк
а потом поехать за покупками в Харродс.
Завтра утром
мы собираемся увидеть драгоценности короны в лондонском Тауэре.
Вау, ты деловая!
А что насчет тех больших красных автобусов?
Ты уже поездила на двух-этажных автобусах?
О, да мы остановили один когда шли в Бэкингемский дворец.
Мы сели наверху. Тебе открывается отличный вид на город.
Завтра твоя последняя ночь.
Что ты собираешься делать в свою последнюю ночь?
Ну, мы собираемся в театр, но
мы еще не определились, что смотреть.
Ох, ты такая счастливая!
Передай привет Роду!
Да, пока, Джуди. Увидимся скоро!
