Аудиозапись 14.6
Британские авиалинии БА 516 в Женеву
посадка на 4х воротах,
последнее объявление.
Рейс БА 516 в Женеву, последнее объявление.
Скандинавские авиалинии рейс СК во Франкфурт
задерживается на 1 час.
Рейс СК 832 во Франкфурт,
задерживается на 1 час.
Эйр Франц рейс 472 в Амстердам
идет посадка у ворот 17.
Рейс АФ 472 в Амстердам,
идет посадка у ворот 17.
Люфтганза рейс 309 в Майами
идет посадка у ворот 32.
Рейс ЛХ 309 в майами,
идет посадка у ворот 32.
Вирджиния авиалинии рейс в Нью-Йорк,
ВС 876 в Нью-Йорк.
Пожалуйста, ожидайте в зале отправления до дальнейшего уведомления.
Спасибо.
Пассажиры, напоминаем держать свою ручную кладь при себе
всё время.
