Аудиозапись 14.7
one
слушайте
БА516 в Женеву.
Это наш рейс.
В объявлении сказали ворота 4 или 14?
Я не расслышал.
Думаю, он сказал 4.
Смотри.
Он на доске отправлений.
Это ворота 4.
Хорошо. Пойдем.
Идем.
two
Можно ваш билет, пожалуйста?
Да, конечно.
Спасибо.
Сколько чемоданов у вас?
Только один.
У вас есть ещё ручной багаж?
Только эта сумка.
Это отлично.
Ой, можно мне сесть возле окна?
Да,
конечно.
Вот ваш посадочный талон.
Хорошего полета!
three
Род!
Мэрилин!
Эй вы здесь!
Привет! Джуди! Рад видеть тебя!
Тоже рада тебя видеть! Выглядишь потрясающе!
У тебя был хороший медовый месяц?
Фантастический!
Все было здорово!
Ну, вы не пропустили ничего здесь.
Совсем ничего не произошло!
four
Это мой вылет. Время идти.
О, нет.
Это были замечательные две недели.
Я не могу поверить что они кончились.
Я знаю.
Когда мы сможем увидеть друг друга снова?
Скоро, я надеюсь.
Я буду писать каждый день.
Я буду звонить тоже.
До свидания.
До свидания.
Передавай привет своей семье.
