Глава 12.
Секретные сведения; «внутренняя информация = зд. информация о том, что было внутри»
в течение долгого времени гномы стояли в темноте перед дверью и обсуждали,
до тех пор, пока наконец Торин не сказал:
теперь настало время нашему уважаемому мистеру Бэггинсу,
который проявил себя хорошим товарищем на нашем долгом пути,
и хоббитом, полным мужества и изобретательности,
гораздо превосходящими его размер,
и, если можно так выразиться: «я могу так сказать» обладал удачей
намного превосходящей обычную норму —
теперь настало самое время ему выполнить ту самую работу
ради которой он и был включен в нашу Компанию;
теперь настало время заработать его Вознаграждение.”
вы хорошо знакомы со стилем Торина /когда он высказывается/ по важным случаям,
поэтому я не сообщу: «не дам» вам больше ничего из его /речи/,
хотя он и продолжал гораздо дольше, чем это.
это точно уж был важный случай,
но Бильбо чувствовал нетерпение.
но сейчас он тоже был совершенно хорошо знаком с Торином,
и он знал, к чему он клонит.
если вы имеете в виду, что думаете = если вы на самом деле думаете что это моя работа — первым войти в секретный проход,
О, Торин Оукеншильд, сын Трейна,
да вырастет ваша борода бесконечно длинной,”
сказал он сердито,
скажите так немедленно, и покончим с этим!
я должен отказаться.
я уже вытащил вас из двух заварушек,
которые вряд ли включались в изначальную сделку,
так что, как я думаю,
я уже заслужил некоторое вознаграждение.
но,
третий раз платит/вознаграждает за все
как говаривал мой отец,
и, почему-то, я не думаю, что я должен отказаться.
возможно, я начал больше доверять своей удаче чем я /доверял/ в старые времена: «дни» ” —
он имел в виду прошлую весну
до того, как он оставил свой собственный дом,
но это казалось уже века назад —
но, в любом случае, я думаю что я пойду и взгляну одним глазком сейчас же и покончим с этим.
ну же, кто идет со мной?”
он не ожидал /услышать/ хор добровольцев,
и поэтому он не был разочарован.
Фили и Кили испытывали неловкость: «выглядели стесненными» и стояли на одной ноге = переминались с ноги на ногу,
но остальные даже и не пытались притворяться, что /готовы/ предложить /свою помощь/ —
за исключением старого Балина
дозорного,
которому хоббит довольно = очень нравился.
он сказал, что он, по крайней мере, войдет внутрь и, возможно, также /пройдет/ чуточку пути,
чтобы, по правде говоря, позвать на помощь, если будет необходимость.
самое большее, что может быть сказано в пользу гномов, это вот что:
они намеревались заплатить Бильбо действительно щедро за его услуги;
они взяли его с собой, чтобы он выполнил для них грязную работу,
и они не возражали, чтобы этот малыш: «бедный маленький парень» выполнял ее если он сам хотел этого;
но все они сделали бы все возможное чтобы вытащить его из беды,
если бы он в нее попал,
как они сделали в случае с троллями
в самом начале их приключений
до того, как у них были какие-либо особые причины чтобы быть ему благодарными.
дела обстоят так:
гномы — не герои,
но расчетливый народец
с четким представлением о ценности денег;
некоторые /из них/ хитрые, коварные
и довольно темные личности;
некоторые не такие,
а достаточно порядочные люди подобно Торину и /его/ Компании,
если не ожидать слишком многого.
звезды всходили за ним в бледном небе закрытым черными /тучами/
когда хоббит прополз сквозь заколдованную дверь
и прокрался в Гору.
путь оказался гораздо проще чем он ожидал.
это был не вход гоблинов,
или грубая пещера лесных эльфов.
это был проход, выполненный гномами,
/когда они были/ в расцвете своего богатства и умений:
прямой, словно линейка,
с ровным полом и ровными стенами,
ведущий с никогда не изменяющимся, пологим наклоном прямо —
к какому-то удаленному краю в темноте/черноте внизу.
спустя какое-то время
Балин пожелал Бильбо
Удачи!
и остановился /там/, где он все еще мог видеть слабый контур двери,
и благодаря особому эху в туннеле
/мог/ слышать шорохи шепчущихся голосов всех остальных как раз снаружи.
тогда хоббит надел свое кольцо,
и, предупрежденный отзвуками предпринять все /меры/ предосторожности: «больше чем хоббитовские /меры/ предосторожности» чтобы не издать ни одного звука,
он прокрался бесшумно вниз,
ниже
и ниже, в темноту.
он дрожал от страха,
но его маленькое личико было каменным и суровым/решительным.
он уже был совершенно другим хоббитом чем тот что выбежал /из дома/ без носового платка в кармане из Бэг-энда, давным— давно.
у него не было носового платка уже целую вечность.
он проверил ход своего кинжала в ножнах: «он освободил/ослабил свой кинжал»,
потуже затянул пояс,
и продолжил путь.