он казался настолько серьезным
что гномы наконец сделали, как он сказал,
хотя они и откладывали закрытие двери —
план казался отчаянным,
так как никто не знал смогут ли они, и как смогут,
открыть ее снова изнутри,
а сама мысль о том, чтобы быть запертым в месте
из которого единственный выход /наружу/ вел сквозь логово дракона
совсем им не понравилась: «не была мыслью, которая им понравилась».
к тому же
все казалось совершенно спокойным,
как снаружи так, и внизу в туннеле.
так что, достаточно долгое время они сидели внутри /туннеля/ недалеко от наполовину открытой двери
и продолжали разговаривать.
разговор перешел на нехорошие/злые слова дракона о гномах.
как Бильбо хотелось, чтобы он их никогда не слышал,
или, по крайней мере, чтобы он мог чувствовать себя вполне уверенным
что гномы были сейчас абсолютно честными
когда они объявляли что они вообще никогда не думали
о том, что случится после того, как сокровище было отвоевано.
мы знали, что это будет отчаянное и рискованное предприятие,”
сказал Торин,
и мы все это знаем и сейчас;
и я все еще думаю что когда мы завоюем его
/у нас/ будет достаточно времени чтобы подумать, что с ним делать.
что касается вашей доли, мистер Бэггинс,
уверяю вас
что мы более чем благодарны вам
и вы сами отберете свою одну четырнадцатую долю,
как только у нас будет что делить,
и мне очень жаль, если вы беспокоитесь из-за транспорта,
и я признаю, что трудности велики —
земли не стали менее дикими по прошествии времени,
даже скорее наоборот —
но мы сделаем все, что сможем, для вас
и разделим поровну издержки: «и возьмем нашу долю стоимости» когда придет время.
хотите верьте, хотите нет: «верьте мне или нет, как хотите»!”
от этого разговор перешел
на само огромнейшее сокровище
и к тем вещам, о которых помнили Торин и Балин.
им было интересно, лежали ли они все еще там
целые и невредимые, там внизу в зале:
копья, что были изготовлены для армий великого короля Бладортина
давно уже умершего,
у каждого было по трижды кованному наконечнику и их древки были инкрустированы искусно обработанным золотом,
но их так никогда и не доставили /заказчику/ и не расплатились за них;
щиты, изготовленные для давно умерших воинов;
огромная золотая чаша Трора,
с двумя ручками,
/украшенная/ чеканкой и резьбой в виде птиц и цветов
и чьи глаза и лепестки были изготовлены из драгоценных камней;
кольчуги — позолоченные, и посеребренные, и непробиваемые: «непроницаемые»;
ожерелье Гириона,
Повелителя Дейла,
изготовленное из пятисот изумрудов, зеленых, как трава,
которое он подарил за боевое снаряжение своего старшего сына
в кольчугу из колец, изготовленную мастерами-гномами подобной которой раньше ничего и не было сделано,
так как она была выкована из чистого серебра
по мощи и силе соответствовала
трехкратной стали.
но самым прекраснейшим из всего был огромный белый драгоценный камень,
который гномы нашли под основанием: «корнями» Горы,
само Сердце Горы,
Аркенстоун Трейна.
Аркенстоун!
Аркенстоун!”
бормотал Торин в темноте,
наполовину дремля с подбородком на коленях = уперев подбородок в колени.
он был подобен шару с тысячей граней;
он сверкал, словно серебро при свете огня,
словно вода на солнце,
как снег под звездами,
как дождь на Луне!”
но, колдовское желание сокровищ спало с Бильбо.
в течение всего их разговора
он только наполовину слушал их.
он сидел ближе всех к двери
одно его ухо было навострено чтобы услышать начало любого шума снаружи,
другое было настороже к эху что доносилось за бормотанием гномов,
за каждый шепоток от движения глубоко внизу.
темнота становилась все гуще
и он становился все более беспокойным.
закройте дверь!”
умолял он их.
я боюсь этого дракона всем своим существом.
мне эта тишина нравится гораздо меньше чем рев прошлой ночью.
закройте дверь, пока не слишком поздно!”
что-то в его голосе заставило гномов испытать неприятное чувство.
медленно Торин стряхнул свои мечты/сны
и, поднявшись он пнул камень что подпирал клином дверь.
затем они /все/ навалились на нее,
и она закрылась с щелчком и лязгом.
никакого следа от замочной скважины не осталось изнутри.
они были захлопнуты: «закрыты» в Горе!
и точно во время: «и не на минуту слишком рано».
они едва прошли хоть какое-то расстояние вниз по туннелю
как удар поразил тот склон Горы словно грохот таранов изготовленных из лесных дубов и раскачиваемых великанами.
скала загудела,
стены затрещали и камни западали с потолка: «крыши» на их головы.
что бы случилось если бы дверь была все еще открыта я и думать не хочу.
они понеслись/спасались бегством дальше вниз по туннелю
радуясь, что все еще были живы,
в то время как за ними снаружи
они слышали рев и громыхание ярости Смауга.
он ломал скалы на кусочки,
разбивая в дребезги стены и утесы ударами своего огромного хвоста,
до тех самых пор, пока их небольшое возвышенное пространство для лагеря,
обожженная трава,
камень, /на котором сидел/ дрозд,
покрытые улитками стены,
узкий выступ,
и все-все не исчезло в беспорядочной смеси осколков,
и лавина расщепленных камней не упала с утеса в расположенную внизу долину.
Смауг покинул свое логово втихомолку,
тихонько взметнулся в воздух,
и затем тяжело и медленно поплыл в темноте словно чудовищная ворона,
по ветру по направлению к западу Горы,
в надеждах застать врасплох там
животных или людей: «что-то или кого-то»,
и выследить выход к проходу которым воспользовался вор.
это была вспышка его ярости
когда он не смог никого найти и никого не увидел,
даже там, где, как он догадывался, действительно должен был быть выход.
после того, как он выпустил свой гнев таким вот способом.
он почувствовал себя лучше
и подумал, в душе/сердце
что его больше с этого направления не побеспокоят: «он не будет побеспокоен снова».
тем временем он должен был продолжать мстить.
Всадник-на-бочке!”
фыркнул он.
твоя нога пришла с берега
и по воде ты пришел без всякого сомнения.
я не знаю твоего запаха,
но, если ты не один из тех Людей-с-Озера,
то ты воспользовался их помощью: «имел их помощь».
они увидят меня
и запомнят, кто настоящий Король под Горой!”
он поднялся в пламени
и улетел: «ушел» на юг
по направлению к Быстротечной Реке.