ну, теперь тебе от этого не уйти, в конце-то концов,
Бильбо Бэггинс,”
сказал он сам себе.
ты взял да и вляпался во все это в ту самую ночь, когда было собрание,
а теперь тебе предстоит выйти из всего этого: «вытащить ее /ногу/» и заплатить за это!
Боже мой,
каким дураком я был
и остаюсь!”
сказала наименьшая часть Туковской крови в нем.
мне совершенно ни к чему эти охраняемые драконом сокровища,
и все они могут оставаться здесь навечно???,
если бы я только мог проснуться и обнаружить, что этот противный туннель был моей собственной прихожей: «передним залом» дома!”
конечно же, он не проснулся,
но все продолжал идти и идти вперед,
пока вся дверь: «весь образ двери» позади него не исчезла.
он был совершенно один.
вскоре он подумал что начинало теплеть.
это что, что-то вроде зарева мне кажется, я вижу приближается прямо впереди, там внизу?”
думал он.
так оно и было.
пока он двигался вперед оно все росло и росло,
пока уже не осталось никакого сомнения, что это было зарево: «об этом».
/это был/ красный свет /который/ постоянно становился все краснее и краснее.
а также было сейчас несомненно жарко в туннеле.
струйки пара поднимались вверх и проплывали мимо него: «плыли вверх и мимо него»
и он начал потеть.
какой-то звук,
к тому же,
начал пульсировать в его ушах,
подобно бульканью: «что-то вроде бульканья» похожий на шум огромного горшка скачущего на огне,
смешанный с громыханием
словно мурлыкал гигантский котище.
этот звук перерос, безошибочно, в булькающий шум: «в безошибочно булькающий шум» какого-то огромного животного, храпящего во сне там, внизу, в красном зареве прямо перед ним.
в этом самом месте Бильбо остановился.
самый смелый его поступок, который он когда либо совершал, так это то, что он продолжил путь от этого места: «движение дальше от туда было самым смелым поступком, который он когда-либо совершал».
те потрясающие события, что случились после
будто уже ничего не значили: «были как пустяк/ничего», по сравнению с этим /поступком/.
он провел самый настоящий бой в этом туннеле сам с собой: «в одиночестве»,
до того, как он вообще увидел ту огромнейшую опасность что поджидала его.
в любом случае,
после короткой остановки
он действительно пошел дальше;
и вы можете представить себе, как он подходит к концу туннеля,
отверстию, почти такого же размера и формы как и дверь наверху.
и сквозь него заглядывает небольшая голова хоббита.
перед ним расположен: «лежит» огромный,
самый нижний подвал или зал в подземной тюрьме древних гномов/
прямо у самого основания Горы.
он /зал/ почти что темен
так что его громадность можно только смутно предугадать,
но от ближайшего края каменного пола поднимается огромное зарево.
и зарево это — Смауг: «зарево Смауга»!
он лежал там,
огромнейший красно-золотистый дракон,
крепко спящий;
бренчащий звук доносился от его пасти и ноздрей,
а также струйки дыма,
но пламя он выпускал низко, так как дремал: «пламя было низким в дремоте».
под ним,
под всеми его конечностями и его огромным свернутым хвостом,
и вокруг него со всех сторон простираясь вдаль по невидимым полам,
лежали несметные кучи драгоценностей: «драгоценных вещей»,
золото — чеканное и необработанное,
самоцветы и драгоценные камни,
и серебро, покрытые красными пятнами = окрашенные в красный цвет в красноватом свете.
Смауг лежал,
со сложенными, как у громадной летучей мыши, крыльями,
повернувшись частично на один бок,
так, что хоббиту была видна: «хоббит мог видеть» его нижняя часть: «нижние части» и его длинное
бледное брюхо покрытое коркой из самоцветов и кусков золота
от его долгого лежания на его роскошной постели.
за ним располагались стены
где, на ближайших /из них/,
смутно можно было увидеть кольчуги,
шлемы и секиры,
мечи и копья, висевшие /на стенах/;
и там же, рядами, стояли огромные кувшины и сосуды
наполненные таким богатством, что и догадаться было нельзя.
сказать, что у Бильбо дух захватило значит не сказать ничего: «то это совсем не описание».
не остается слов
чтобы выразить его потрясение,
с тех пор, когда Люди сменили тот язык которому они научились у эльфов
в те самые дни когда весь мир был удивительным.
Бильбо слышал рассказы и песни о сокровищницах драконов раньше,
но великолепие,
вожделение,
и величие таких сокровищ
еще никогда к нему не приходили = не задевали его за живое.
/сейчас/ его сердце было наполнено и пронизано волшебством
и тем же страстным желанием гномов = что и у гномов;
и он уставился без движения,
почти что забывая об ужасающем стражнике,
на все это золото не поддающееся оценке и подсчету.