он смотрел так долго, что казалось /прошла/ вечность,
до того, как оторвавшись /от стены/ почти что против своей воли,
он проскользнул от тени дверного проема,
по полу к ближайшему краю сокровищ, сваленных в кучу: «к краю насыпей сокровища».
над ним лежал спящий дракон,
ужасающе опасный: «страшная опасность», даже во сне.
он /Бильбо/ схватил большую чашу с двумя ручками,
такую тяжелую, какую только мог унести,
и бросил испуганный взгляд наверх.
Смауг пошевелил крылом,
разжал коготь,
грохот его храпа сменил тон.
Тогда Бильбо сбежал.
но дракон не проснулся —
еще не /проснулся/
просто /он/ перешел к другим снам — /полным/ жадности и насилия,
и лежал там, в своем похищенном зале
пока маленький хоббит с трудом тащился назад, вверх по длинному туннелю.
его сердце колотилось
и в его ногах было еще больше лихорадочной дрожи
чем когда он шел вниз,
но он все еще крепко прижимал чашу,
и его главной мыслью было:
я сделал это!
я им покажу: «это им покажет».
больше похож на бакалейщика, чем на взломщика, на самом-то деле = как же/скажите, пожалуйста!
ну уж,
больше этого мы не услышим.”
он этого больше и не услышал.
Балин очень обрадовался, увидев хоббита снова,
и столь же восхищен, как /он был/ и удивлен.
он подхватил Бильбо и вынес его на открытый воздух.
была полночь
и облака закрыли звезды,
но Бильбо лежал с закрытыми глазами,
ловя воздух и получая удовольствие от ощущения снова свежего воздуха,
и едва замечая волнение/возбуждение гномов,
и то, как они его хвалили
и хлопали его по спине
и обещали: «помещали, располагали» себя и все свои семейства
в грядущих поколениях: «на поколения, что прийдут»
к его услугам.
гномы все еще передавали чашу из рук в руки
и говорили обрадовано о получении вновь своего сокровища,
когда внезапно грандиозный шум проснулся в нижней части горы
словно старый вулкан который решил снова начать извержение.
дверь позади них была почти что закрыта,
и с помощью камня заблокирована от закрывания,
но вверх по длинному туннелю поднималось ужасающее эхо,
из далеких глубин,
рычаний и топота
которые заставляли землю под ними трястись.
тогда гномы забыли о своей радости и своей уверенной похвальбе всего минуту назад/
и съежились в испуге.
со Смаугом все еще необходимо было считаться.
никуда не годится не включать живого дракона в свои расчеты,
если живешь рядом с ним.
драконы может быть и не особо-то нуждаются во всем своем богатстве,
но они знают его до каждой унции, как правило,
особенно после длительного владения;
и Смауг не был исключением.
он перешел от беспокойного сна
в котором некий воин,
в общем-то ничтожный размером
но вооруженный жестоким мечом и большим мужеством,
играл важную, но неприятную роль: «фигурировал очень неприятно»
к дремоте,
и от дремоты /перешел/ к бодрствованию.
в его пещере было дуновение чужого воздуха.
может быть дует: «может /там/ быть сквозняк» сквозь эту маленькую дыру?
его она всегда беспокоила: «он никогда не чувствовал себя вполне счастливым из-за нее»,
хотя и была такой маленькой,
и теперь он смотрел на нее с подозрением
и размышлял, почему же он никогда ее так и не забил.
в последнее время
ему почти что: «наполовину» чудилось, что он уловил смутное эхо от какого-то стука: «стучащего звука» откуда-то далеко сверху
что спускался сквозь нее в его логово.
он пошевелился и вытянул вперед свою шею, чтобы принюхаться.
и тогда то он обнаружил пропажу чаши!
воры!
пожар!
убийство!
такого никогда не случалось
с тех самых пор, когда он в первый раз пришел в Гору!
его гнев не поддается описанию —
это тот самый вид гнева который можно увидеть только тогда когда богатые люди
которые имеют гораздо больше, чем они могут использовать
внезапно теряют нечто что было у них уже очень давно
но они никогда раньше этим не пользовались и не нуждались в этом.
он изрыгал пламя вперед,
зал задымился,
он сотрясал основания горы.
он тщетно совал свою голову в маленькое отверстие,
и затем, извиваясь всей длиной,
и ревя, словно гром, под землей,
он помчался из своего глубокого логова сквозь огромную дверь,
наружу, в огромные проходы горного дворца
и наверх, по направлению к Главным Воротам.
чтобы рыскать по всей горе пока он не поймает вора и не разорвет и не растопчет его. вот была его единственная мысль
он вывалился из Ворот,
воды поднялись неистовым свистящим паром,
он взлетел вверх сверкая, в воздух и устроился на верхушке горы в фонтанах/струях зеленого и алого пламени.
гномы слышали ужасающий шум его полета,
и они вжались в: «напротив» стены покрытого травой уступа съеживаясь под валунами,
надеясь хоть как-то избежать страшных глаз рыскающего /в поисках добычи/ дракона.