все бы они были убиты там же,
если бы снова не Бильбо.
скорее!
скорее!”
выдавил он с трудом.
дверь!
туннель!
здесь не безопасно: «ничего хорошего здесь».”
поднявшиеся при этих словах: «этими словами»
они уже собрались прокрасться/поползти в туннель
когда закричал Бифур:
мои двоюродные братья!
Бомбур и Бофур —
мы забыли о них,
они там, внизу, в долине!”
их убьют: «они будут убиты»,
и всех пони к тому же,
и все наши припасы /будут/ потеряны,”
простонали остальные.
и мы ничего не можем поделать.”
чепуха!”
сказал Торин,
который вновь обрел: «обретая вновь» свою величественность.
мы не можем их бросить.
отправляйтесь внутрь, мистер Бэггинс и Балин и вы двое, Фили и Кили —
все мы дракону не достанемся: «дракон не будет иметь всех из нас».
ну-ка, все остальные,
где веревки?
поторопитесь: «будьте быстрыми»!”
те были, возможно, самые плохие/скверные моменты которые им пришлось к тому времени пережить.
ужасные звуки гнева Смауга
раздавались отзвуками в каменных пещерах далеко наверху;
в любой момент он мог спуститься вниз, сверкая/полыхая огнем или облететь вихрем /Гору/: «или летать, кружась, вокруг» и обнаружить их, /
рядом с опасным краем отвесной скалы
тянущих веревки, как сумасшедшие.
/наверх/ поднялся Бофур,
и все еще было безопасно.
/наверх/ поднялся Бомбур,
пыхтя и отдуваясь пока веревки скрипели,
и все еще было безопасно.
/наверх/ подняли некоторые инструменты и тюки с запасами,
и тогда-то
и опасность настигла их.
послышался рычащий шум.
красный свет коснулся вершин неподвижных: «стоящих» скал.
появился дракон.
у них едва хватило времени: «они едва имели время» чтобы понестись назад, в туннель,
таща и волоча /внутрь/ свои тюки,
когда стремительно появился Смауг, с Севера,
касаясь пламенем склонов Горы,
хлопая своим огромным крыльями с шумом, подобным реву ветра.
его горячее дыхание обожгло траву перед дверью,
и проникло /внутрь/ сквозь трещину, что они оставили и подпалило их пока они лежали там, спрятанные.
мерцающие /языки/ огня взметнулись вверх
и черные тени скал затанцевали.
затем настала темнота когда он снова пролетел мимо.
пони заржали: «закричали» от ужаса,
разорвали /свои/ веревки и дико ускакали /галопом/ прочь.
дракон устремился вниз и стал преследовать их,
и улетел/исчез.
это /будет/ конец наших бедных скотинок!”
сказал Торин.
ничто не может ускользнуть от Смауга раз уж он видит это.
и вот мы здесь
и здесь нам и придется остаться,
если только никто не представляет себе того чтобы протопать много миль по незащищенной /дороге/: «длинные открытые мили» назад, к реке и Смауг будет подкарауливать /нас/: «со Смаугом в ожидании»!”
мысль была неприятная: «это не была приятная мысль»!
они поползли дальше вниз по туннелю,
и там они легли и дрожали
хотя и было тепло и душно,
пока не наступил бледный рассвет сквозь трещину в двери.
время от времени
в ночи
они могли слышать рев летящего дракона /он/ то нарастал, затем проходил и исчезал,
пока тот все рыскал вокруг и вокруг склонов горы.
по пони он догадался,
и по следам лагерей он обнаружил,
что люди пришли от реки и озера
и взобрались по склону горы из долины где стояли пони;
но дверь выстояла под его изучающим взглядом,
и маленький изгиб горы с высокими стенами
сдержал его самые свирепые /языки/ пламени.
долго он еще рыскал, все тщетно
пока рассвет не охладил его ярости
и он не вернулся назад на свое золотистое ложе спать
и набраться новых сил.
но он не забыл бы и не простил бы воровства,
/не забыл бы/, даже если бы тысяча лет /ожидания/ превратила бы его самого в тлеющий камень,
но он мог позволить себе подождать.
медленно и бесшумно он прокрался назад в свое логово
и полуприкрыл глаза.
когда настало утро ужас гномов уменьшился: «стал меньше».
они осознали что опасности такого рода были неизбежными когда имеешь дело с таким стражником,
и нельзя: «и это было ничего хорошего = никуда не годится» оставлять уже свои поиски.
да они и не могли уйти прямо сейчас,
как и указал особо Торин.
их пони потерялись: «были потеряны» или были убиты,
и им придется подождать какое-то время пока Смауг не ослабит свое наблюдение достаточно для того,
чтобы они осмелились на долгий путь пешком: «на ноге». /
к счастью, они спасли достаточно из своих запасов
чтобы хватило для них все еще некоторое время.
они долго обсуждали о том, что же должно /было/ быть сделано,
но они не могли подумать ни об одном способе, как избавиться от Смауга
что всегда было слабым местом в их планах,
и Бильбо очень хотелось: «как Бильбо чувствовал склонным» указать на это.
затем, что совершенно свойственно людям: «какова природа людей»
которые совершенно сбиты с толку,
они начали ворчать на хоббита,
виня его за то, что поначалу им так понравилось:
за то, что он унес чашу
и разбудил гнев Смауга так скоро.