а что же еще, как вы полагаете, должен делать взломщик?”
спросил Бильбо сердито.
меня не нанимали убивать драконов,
это — работа воина,
а /нанимали/ украсть сокровище.
я начал так хорошо, как только мог: «я сделал самое лучшее начало, которое я мог».
вы что, ожидали, что я прибегу /рысью/ назад
со всем кладом Трора на /своей/ спине?
если и надо ворчать: «если любое ворчание и должно быть сделано»,
я думаю, я мог бы высказаться.
вам бы следовало привести с собой пять сотен взломщиков,
а не одного.
я уверен, что это делает огромную честь вашему деду,
но вы не можете делать вид что вы вообще высказались ясно о том огромном размере его богатства: «что вы когда-либо изложили тот огромный размер его богатсва ясно мне».
мне понадобится сотни лет чтобы принести все наверх,
если бы я был в пятьдесят раз больше,
а Смауг — безвредный, словно кролик.”
после этого, конечно же
гномы попросили у него прощение.
что, тогда, вы предлагаете, мы должны сделать, мистер Бэггинс?”
спросил Торин вежливо.
не имею ни малейшего представления в данный момент —
если вы имеете в виду вынос сокровища.
это, очевидно, полностью зависит от какого-то нового счастливого поворота /в делах/ и от избавления от Смауга.
избавляться от драконов это совсем не по моей части,
но я буду стараться изо всех сил чтобы подумать об этом.
лично у меня
нет ни одной надежды: «нет никаких надежд»,
и я очень хотел бы оказаться дома в целости и сохранности.”
не думайте об этом сейчас: «в данный момент = пока»!
что нам делать сейчас,
сегодня?”
ну,
если вам действительно нужен: «вы действительно хотите» мой совет,
я должен сказать, что мы не можем делать ничего кроме как оставаться /там/ где мы есть.
днем мы сможем, без всякого сомнения выбраться наружу достаточно безопасно чтобы вдохнуть воздуха.
возможно, что вскоре можно будет выбрать одного или двух: «один или двое могут быть выбраны» которые могли бы вернуться к складу у реки
и пополнить наши запасы.
но тем временем
каждый должен находиться /хорошо = глубоко/ внутри туннеля к ночи.
сейчас
я сделаю вам предложение.
у меня есть мое кольцо
и /я/ поползу вниз сегодня же в полдень —
тогда,
если вообще когда-либо,
Смауг, должно быть, дремлет —
и посмотреть, что он замышляет.
возможно, что что-нибудь да и прояснится.
у каждого дракона есть слабое место
как говаривал мой отец,
хотя я уверен что не по собственному опыту.”
естественно, что гномы приняли предложение с готовностью.
они уже очень уважали маленького Бильбо.
теперь он стал настоящим лидером в их приключении.
у него начали появляться собственные мысли и планы.
когда настал полдень: «середина дня» он приготовился к другому = еще одному путешествию вниз, в Гору./
конечно же, ему это не нравилось,
но теперь это было не так уж плохо когда он знал,
более или менее,
что было перед ним = что его ожидало.
если бы он больше знал о драконах и их коварных привычках,
он мог бы быть более напуганным
и меньше надеялся бы: «и менее надеющимся» застать этого /дракона/ спящим.
солнце светило, когда он отправился в путь,
но в туннеле было /так/ темно, как ночью.
свет от двери,
почти что закрытой,
вскоре совсем исчез по мере того, как он двигался вниз.
таким бесшумным было его передвижение
что дымок при мягком ветерке едва или превзошел бы его /передвижение/,
и он был склонен гордиться собой: «чувствовать слегка гордым за себя самого»
когда он приближался к нижней двери.
виднелось только очень слабое зарево.
старый Смауг устал и спит,”
думал он.
он не может меня видеть
и он меня не услышит.
взбодрись, Бильбо!”
он позабыл
или никогда и не слышал о чувстве обоняния драконов.
так же еще опасный факт, что они держат глаза наполовину открытыми, и наблюдают: «половину глаза открытым, наблюдая» пока они спят,
если они подозревают что-либо.
Смауг, конечно же, выглядел крепко спящим,
почти что
мертвым и темным,
с едва ли храпом большим чем струйка невидимого пара,
когда Бильбо еще раз заглянул от входа.
он как раз собирался вступить на пол
когда он внезапно заметил тонкий и проникающий луч красного света
из под опущенного века левого глаза Смауга.
он только притворялся что спит!
он наблюдал за входом в туннель!
поспешно Бильбо сделал шаг назад и благословил удачу, что у него было его кольцо: «удачу его кольца».
затем Смауг заговорил.
ну же, вор!
я чую /запах/ тебя и чувствую твой дух: «воздух».
я слышу твое дыхание.
выходи!
снова возьми, не стесняйся,
здесь так много всего и в избытке!”