но Бильбо не был настолько неосведомленным; /un/learned — /не/ученый, невежественный в знаниях о драконах, чтобы поверить в это,
и если Смауг надеялся заставить его подойти ближе так просто
то он был разочарован.
“нет, благодарю тебя,
о Смауг Ужасный!”
ответил он.
я пришел не за подарками.
я просто хотел взглянуть на тебя
и самому увидеть, такой ли ты в действительности огромный как говорится в преданиях.
я не верил им.”
теперь веришь?”
сказал дракон, немного польщенный,
хотя он и не поверил ни единому слову.
действительно, песням и сказкам чрезвычайно уступают действительности,
о Смауг, Наиглавнейший и Наивеличественнейший из Бедствий,”
ответил Бильбо.
у тебя приятные манеры
для вора и лжеца,”
сказал дракон.
ты, кажется, хорошо знаком с моим именем,
но я, кажется, не помню, что нюхал /твой запах/ раньше.
кто ты
и откуда ты пришел позволь спросить?”
конечно можешь!
я пришел из— под холма,
и мои пути/тропинки лежали: «вели» под холмами и за: «над, через» холмами.
и по воздуху,
я тот: «я это он», что ходит невидимым.”
в это я могу хорошо = вполне поверить,”
сказал Смауг,
но это вряд ли твое обычное имя.”
я — отыскавший ключ к разгадке,
резчик паутины,
и жалящая муха.
я, избранный для счастливого числа.”
очаровательные звания!”
насмешливо произнес дракон.
но счастливые числа не всегда выигрывают.”
я тот, который хоронит своих друзей заживо
и топит их и вытаскивает их снова живыми из воды.
я пришел из «конца мешка = тупика» (здесь Бильбо имеет в виду название своего дома «Bag— End», т. е. я пришел из Бэг-энда,
но ни один мешок не был над моей головой: «не прошел надо мной».”
звучит: «эти звучат» не очень-то похвально/заслуживающим доверия,”
глумился Смауг.
я — друг медведей и гость орлов.
я — Завоеватель Кольца и Владелец Удачи;
и я — Всадник-на-бочке,”
продолжал Бильбо начиная получать удовольствие: «быть довольным» от своих загадок.
это уже лучше!”
сказал Смауг.
но не позволяй своему воображению разыгрываться!”
это, конечно, /самый лучший/ способ разговаривать с драконами,
если не хочешь открыть свое настоящее имя
что мудро,
и если не хочешь привести их в ярость категорическим отказом
что тоже очень мудро.
ни один дракон не может устоять перед очарованием разговора загадками
и от пустой траты времени в попытках: «пытаясь» его понять».
здесь же было много чего что Смауг не понял совершенно
хотя, я думаю, что вы-то понимаете,
так как вы знаете все о приключениях Бильбо которые он и подразумевал: «на которые он ссылался»,
но думал, что понял достаточно,
и он посмеивался в своей злобной душонке.
я так и думал прошлой ночью,”
улыбался он сам себе.
Люди-с-Озера,
какой-то мерзкий план тех жалких, торгующих бочонками, Людей-с-Озера,
или я — ящерица.
я не был там, в том направлении многие и многие годы;
но я скоро это изменю!”
очень хорошо, Всадник-на-бочке!”
сказал он вслух.
возможно Бочка — это /было/ имя твоего пони;
а может, и нет,
хотя он /пони/ и был достаточно тучным.
ты можешь передвигаться невидимым,
но ты же не прошел весь путь пешком.
уверяю тебя: «позволь мне сказать тебе»
что я съел прошлой ночью шесть пони
и я поймаю и съем всех остальных очень скоро.
в обмен на отличную трапезу

я дам тебе совет для твоей же пользы:
не имей дело с гномами больше,

чем нужно;
гномами!”
сказал Бильбо с притворным удивлением.
помалкивал бы: «не болтай мне»!”
сказал Смауг.
я знаю запах
и вкус
гнома —
лучше чем кто-либо другой: «/как/ никто лучше».
не говори мне что я могу съесть пони, на котором скакал гном и не знать этого!
ты плохо кончишь: «придешь к плохому концу»,
если будешь водиться с такими друзьями,
вор, Всадник-на-бочке.
я бы не возражал если бы ты отправился назад и сказал им так от моего имени: «от меня».”
но он не сказал Бильбо
что был один запах который он совершенно не мог распознать,
запах хоббита;
и что он был ему незнаком: «был вполне за пределами его опыта»
и что он чрезвычайно его озадачивал.