я полагаю, что ты получил хорошую цену за ту
чашу, вчера вечером?”
продолжал он.
ну же, получил?
вовсе ничего!
ну, совершенно на них похоже.
и, я полагаю, они бездельничают снаружи,
и твоя задача: «работа» — выполнить всю опасную работенку
и стащить, что сможешь когда я не смотрю —
для них?
и ты получишь справедливую долю?
не верь этому!
если ты выберешься живым,
считай, тебе повезло: «ты будешь счастливым».”
теперь Бильбо начинал чувствовать себя по-настоящему неуютно.
каждый раз, когда блуждающий взгляд Смауга,
выискивающий его в полумраке,
падал на него: «вспыхивал через/поперек него»,
он дрожал,
и его охватывало безотчетное желание
броситься и раскрыть себя
и сказать Смаугу всю правду.
на самом-то деле, он находился в страшной опасности
попасть под чары дракона.
но, собрав мужество, он снова заговорил.
ты всего не знаешь,
О Могущественный Смауг,”
сказал он.
не только золото привело нас сюда.”
ха ты признаешь "нас",”
засмеялся Смауг.
почему бы не сказать "нас четырнадцать" и не покончить с этим,
мистер Счастливый Номер?
я очень рад услышать что у вас было совсем другое дело в этих краях кроме моего золота.
в этом случае вы, возможно,
не совсем потратите свое время впустую.
не знаю, приходила ли вам в голову такая мысль что,
даже если вы могли бы своровать золото постепенно: «кусочек за кусочком = по кусочку» —
всего делов-то — сто лет или около того: «дело на сто лет или около того» —
вы не смогли бы унести его очень далеко?
немного пользы /от него/ на склоне горы?
немного пользы в лесу?
помилуй Бог: «благослови меня»!
ты никогда не задумывался, в чем подвох-то?
я полагаю, что одна четырнадцатая часть,
или что-то в этом роде,
таковы были условия, а?
а как насчет доставки?
как насчет стоимости /гужевой/ перевозки?
как насчет /стоимости/ вооруженной охраны
и пошлин?”
и Смауг громко рассмеялся.
у него было злобное и коварное сердце,
и он знал, что его догадки были не далеки от правды,
хотя он и подозревал что за всеми этими планами стоят Люди-с-Озера,
и что большую часть добычи предполагалось оставить там в городе на берегу
который в дни его юности: «его молодые дни» назывался Эсгарот.
вы вряд ли поверите /в это/,
но бедный Бильбо был действительно ошеломлен.
до сих пор все его помыслы и усилия
были сконцентрированы на том, что бы добраться до Горы
и найти вход.
он никогда не давал себе труда, чтобы задуматься как же сокровище будет вынесено: «должно быть вынесено»,
и уж конечно
никогда о том как любая его часть что могла перепасть на его долю
будет отнесена назад всю дорогу, до Бэг-энда Под Холмом.
теперь же отвратительные сомнения/подозрения
начали расти в его голове —
неужели гномы тоже забыли об этом важном моменте,
или они смеялись над ним украдкой все это время?
вот какое воздействие разговор дракона оказывает на неподготовленного /человека/.
Бильбо, конечно,
следовало бы быть настороже;
но Смауг обладал довольно-таки подавляющей индивидуальностью.
я скажу тебе,”
сказал он,
пытаясь: «в попытке/усилии» оставаться верным своим друзьям
и не упасть духом,
что то золото
было только дополнительным /делом/ для нас.
мы шли над холмом и под холмом,
по волнам: «по волне» и по ветру,
для "Мести".
о Смауг, безмерно: «неизмеримо/неоценимо» богатый,
ты должен понимать что твое благосостояние
создало тебе /некоторых/ злейший врагов?”