тогда Смауг действительно рассмеялся —
ужасающий звук который свалил: «потряс» Бильбо на пол,
в то время как, далеко вверх по туннелю гномы сгрудились вместе
и вообразили что хоббиту пришел неожиданный и ужасный конец.
месть!”
фыркнул он,
и свет от его глаз озарил
весь зал, от потолка до пола подобно алым молниям.
месть!
Король под Горой мертв
а где его родственнички что осмеливаются искать мести?
Гирион, Властелин Дейла, мертв,
и я съел его людей подобно волку среди овец,
а где сыны его сыновей что отважатся подойти ко мне?
я убиваю, где я /только/ захочу и никто не смеет противится.
я поверг в прах воинов былых времен
а /воинов/ подобных им сейчас в мире нет.
тогда я был всего лишь молодым и слабым: «нежным».
теперь я старый и сильный,
сильный
сильный.
вор во мраке!”
злорадствовал он.
моя броня подобна усиленным в десять раз щитам,
мои зубы — мечи,
мои когти — копья,
удар моего хвоста — как удар молнии,
мои крылья — как ураган,
и мое дыхание
/несет/ смерть!”
я всегда думал,”
сказал Бильбо испуганным писком,
что драконы помягче/понежнее снизу,
особенно в районе э, груди;
но, без сомнения, такой укрепленный /дракон/ подумал об этом.”
дракон внезапно замолчал и прекратил хвастаться: «внезапно замолчал в своем хвастовстве».
твоя информация устарела,”
огрызнулся он.
я защищен и сверху и снизу железными чешуйками и твердыми самоцветами.
и никакой клинок не пронзит: «не может пронзить» меня.”
я мог бы догадаться об этом,”
сказал Бильбо.
истинно, нигде не найдешь равного Повелителю Смаугу, Непробиваемому.
какое великолепие —
владеть жилетом из прекрасных бриллиантов!”
да,
это уж точно, /жилет/ редкий и удивительный,”
сказал Смауг, до смешного довольный.
он не знал что хоббит уже мельком увидел: «уловил проблеск» его необычное: «специфическое» /нижнее/ покрытие в свой предыдущий визит,
и ему не терпелось взглянуть на него поближе: «/узреть/ более близкий вид»
по своим собственным причинам.
дракон перекатился /на спину/.
взгляни!”
сказал он.
что ты на это скажешь?”
ослепительно изумительно!
совершенно!
безупречно!
поразительно!”
воскликнул Бильбо вслух,
но вот что он думал в душе:
старый дурак!
ба, да во впадине на его левой груди есть огромный кусок
такой же голый как улитка, вылезшая наружу из своей раковины!”
после того, как он это увидел
мистер Бэггинс намеревался уйти: «единственной мыслью мистера Бэггинса было убраться».
ну,
я действительно не должен больше задерживать Ваше Великолепие,”
сказал он,
или помешать вам отдохнуть /таким/ необходимым вам сном.
пони надо было еще поймать, а это отнимает силы я уверен,
после долгого начала = если они давно убежали, если у них есть фора.
так же как и взломщиков /требуется усилий, чтобы поймать/,”
добавил он в качестве прощального замечания,
когда он метнулся назад и /убегая/ понесся вверх по туннелю.
это была довольно неудачная реплика,
так как дракон изверг ужасающие /фонтаны/ пламени вслед за ним,
и хотя он быстро несся вверх по склону,
он убежал совсем не достаточно далеко чтобы быть в безопасности.
до того, как страшная голова Смауга сунулась в отверстие: «была подтолкнута к отверстию» за его спиной: «позади».
к счастью, вся его голова и пасть: «челюсти» не смогли протиснуться внутрь,
но ноздри отправили вперед огонь и пар чтобы преследовать его,
и он был почти что охвачен /ими/,
и он споткнулся, словно слепой /что было/ ужасно больно и страшно: «в сильной боли и страхе».
он до этого чувствовал себя достаточно довольным ловкостью своего разговора со Смаугом,
но его ошибка в самом конце
встряхнула его и привела его в /лучшее/ чувство.
никогда не смейся над живыми драконами,
Бильбо, ты, дурак!”
сказал он сам себе,
и позже это стало его любимым присловьем,
и перешло в пословицу.
ты еще далек от того, чтобы покончить с этим приключением,”
добавил он,
и это было сущей правдой, к тому же.