день уже превращался в вечер
когда он снова вышел наружу
и споткнулся и упал в обморок у "порога".
гномы привели его в чувства,
и залечили его ожоги настолько хорошо, насколько могли;
но прошло много времени до того, как мех: «волосы» на затылке: «задней части его головы» и пятках
стал опять расти: «рос» должным образом:
он весь был опален и обожжен прямо до самой кожи.
тем временем его друзья делали все возможное чтобы взбодрить его;
и им не терпелось /услышать/ его историю,
в особенности им хотелось узнать почему дракон устроил такой ужасный шум,
и как Бильбо сбежал.
но хоббит был взволнован и чувствовал себя неуютно,
и им было трудно: «у них была сложность» добиться от него чего-нибудь.
обдумав все
он теперь жалел о некоторых вещах, которые он рассказал дракону,
и не очень стремился повторить их.
старый дрозд сидел на скале неподалеку
с головой, склоненной на одну сторону,
слушая все, что говорилось: «было сказано».
вот что показывает, в каком плохом настроении был Бильбо:
он поднял камень и бросил его в дрозда,
который просто вспорхнул в сторону и вернулся назад.
черт бы подрал эту птицу!”
сказал Бильбо сердито.
я уверен, что он подслушивает,
и мне не нравится его вид.”
оставьте его в покое: «в одиночестве»!”
сказал Торин.
дрозды — добрые и дружелюбные —
а это действительно очень старая птица,
и, возможно, последняя из оставшихся от древнего рода, что в свое время жили здесь,
приученные к рукам моего отца и деда.
они были родом долгожителей и волшебников: «они были долгоживущим и волшебным родом»,
а эта /птица/ может быть даже одной из тех что и тогда жили: «были живыми»,
пару сотен лет тому назад или больше.
Люди из Дейла в свое время владели умением понимать их язык,
и использовали их в качестве посыльных чтобы те летели к Людям-на-Озере, или в любое другое место.”
Ну,
у него точно будут новости, которые отнести в Город-на-Озере,
если это то, ради чего он здесь,”
сказал Бильбо;
хотя я не думаю что там остались люди которые возятся с языком дроздов.”
а что, что случилось?”
закричали гномы.
пожалуйста, продолжайте свой рассказ!”
и тогда Бильбо рассказал им все, что мог вспомнить,
и он признался
что у него было отвратительное чувство что дракон догадался о слишком многом из его загадок
вдобавок к лагерям и пони.
я уверен, что он знает что мы пришли из Города-на-Озере и получили там помощь: «оттуда»;
и у меня ужасное чувство что его следующий шаг может быть в том направлении.
как же я хочу чтобы я никогда не упоминал о том Всаднике-на— бочке;
это бы заставило даже слепого кролика в этих краях подумать о Людях-с-Озера.”
ну же,
ну же!
теперь ничего не поделаешь,
и /очень уж/ сложно не проговориться разговаривая с драконом,
или так я всегда слышал,”
сказал Балин, стремясь: «страстно желающий» утешить его.
я думаю, что вы все отлично сделали если вы спросите меня = если вас интересует мое мнение —
вы обнаружили одну очень важную вещь, во всяком случае,
и вернулись домой живым,
и это больше, чем большинство /из тех/ могут сказать
кто поговорили: «имели слова» с такими же, как Смауг, /драконами/.
это может оказаться счастьем
и благословлением даже знать о голом куске в бриллиантовом жилете старого Дракона.”
это перевело разговор /на другую тему/,
и они все начали обсуждать /способы/ умерщвления драконов исторические,
сомнительные,
и мифические,
и различного рода удары кинжалом штыковые удары и подрезания,
и различные хитрости,
приспособления и военные уловки
с помощью которых они /умерщвления/ были выполнены.
общим мнением
было что застать: «поимка» дракона спящим не было так легко, как казалось: «звучало»,
и что попытка уколоть
или заколоть дракона спящим
скорее бы закончилась несчастьем чем дерзкая лобовая атака.
все то время, пока они разговаривали
дрозд слушал,
до тех пор, пока наконец когда уже звезды начали проглядывать /вперед/наружу/,
он бесшумно расправил свои крылья и улетел.
и все то время, пока они говорили
а тени удлинялись
Бильбо делался все более и более несчастным
и его дурные предчувствия росли.
наконец он их прервал.
я уверен, что мы здесь в чрезвычайной опасности: «мы очень рискуем здесь»,”
сказал он,
и я не вижу смысла в том, чтобы сидеть здесь.
дракон иссушил всю приятную зелень,
и, так или иначе, настала ночь и холодно.
но я совершенно уверен: «я чувствую это в своих костях» что это место снова подвергнется нападению.
Смауг теперь знает как я спустился в его зал,
и вы уж можете ему поверить, что он догадается, где находится другой конец туннеля.
он разломает этот склон Горы на мелкие кусочки если /это будет/ необходимо,
чтобы замуровать наш вход,
а если и нас раздавит при этом
это ему еще больше понравится.”
вы уж что-то слишком угрюмы, мистер Бэггинс!”
сказал Торин.
почему тогда Смауг не завалил нижний конец,
если он так стремится не допустить нас /в зал/?
он не завалил,
или мы бы его услышали.”
я не знаю,
я не знаю —
потому что поначалу он хотел попытаться и завлечь /внутрь/ меня снова я полагаю,
а сейчас, возможно, потому что он ждет до конца: «до после» ночной охоты,
или потому, что он не хочет повредить свою спальню если он может этого избежать —
но как бы мне хотелось, чтобы вы не спорили.
Смауг теперь уж вылетит в любую минуту,
и наша единственная надежда — спуститься: «влезть хорошо/глубоко» в туннель и закрыть дверь.”