Глава 9.
В бочках из тюрьмы
на следующий день, после с битвы с пауками
Бильбо и гномы предприняли одно последнее отчаянное усилие найти выход до того, как они умрут от голода и жажды.
они поднялись и, шатаясь, отправились в том направлении которое восемь из тринадцати /их = гномов/
предполагали, что это было то самое /направление/ в котором лежала тропа;
но им так никогда и не удалось узнать были ли они правы.
день, какой бы от там вообще ни был в этом лесу
снова: «еще раз» начал постепенно переходить в темноту ночи,
когда внезапно появился огонь от большого количества факелов со всех сторон вокруг них,
подобно сотням красных звезд.
повыскакивали Лесные эльфы со своим луками и копьями
и призвали гномов остановиться.
не возникло: «не было» даже и мысли о драке/битве.
даже если бы гномы и не были в таком состоянии
когда они на самом деле были рады быть схваченными/плененными,
их небольшие ножи,
единственное оружие, которое у них было /с собой/,
было бы бесполезным против стрел эльфов
которые могут попасть в птичий глаз в темноте.
тогда они просто остановились как вкопанные не двигаясь и присели и стали ждать: «и ждали» —
все, за исключением Бильбо,
который мгновенно натянул свое кольцо и быстро скользнул в сторону.
вот почему,
когда эльфы связали гномов в длинную цепочку одного за другим,
и пересчитали их,
они так и не нашли и не сосчитали хоббита.
они также и не слышали и не чувствовали его поспешно семенившего достаточно позади, за светом их факелов
когда они увели своих узников в лес.
каждому гному завязали глаза,
но это не имело большого значения: «но это не сделало большого различия»,
так как даже Бильбо
своими собственными глазами
не мог видеть куда же они шли,
и ни он ни другие
не знали откуда они начали свой путь, в любом случае.
Бильбо вынужден был делать все возможное чтобы поспевать за факелами,
так как эльфы заставляли гномов идти изо всех сил: «идти так быстро, как они только могли»,
хотя они и были больными и уставшими.
король приказал им поторопиться.
внезапно факелы остановились,
и у хоббита только и было время чтобы догнать их
прежде чем они начали переходить мост.
это был мост что вел через реку к дверям /пещеры/ короля.
внизу текла река — темная, быстрая и сильная;
и на дальнем /его/ краю были ворота перед отверстием огромной пещеры
что простиралась вглубь крутого склона
покрытого деревьями.
там огромные буки спускались прямо к берегу,
а их корни: «до /того, как/ их ноги» оказывались в потоке.
через этот мост эльфы, подталкивая, провели своих пленников,
но Бильбо замешкался позади.
ему совершенно не понравился вид входа в пещеру
и он только решился не бросать своих друзей
как раз во время чтобы поспешить по пятам за быстрыми эльфами,
прежде чем огромные ворота короля закрылись за ними с лязгом.
внутри проходы были освещены красным светом факелов,
и эльфы— стражники пели пока они шли строем по петляющим,
пересекающимся и гулким: «отвечающим эхо» тропинкам.
эти /тропки/ не были похожи на те /тропки/ в городах гоблинов:
они были меньше,
уходили не так глубоко под землю: «менее глубокими под землей»,
и были заполнены более чистым воздухом.
в огромном зале с колоннами, высеченными из натурального камня
сидел Король эльфов на кресле из резного дерева.
на его голове была корона из ягод и красных листьев,
так как снова наступила осень.
весной он носил корону из лесных цветов.
в своей руке он держал резной жезл из дуба.
узники предстали: «были приведены» перед ним;
и хотя он взглянул на них сурово,
он сказал своим слугам развязать их,
так как они были изодранные = в оборванной одежде и уставшие.
кроме того, им не понадобятся здесь веревки,”
сказал он.
от моих волшебных дверей нет спасения
для тех, кто однажды попал сюда: «кто однажды приведен внутрь».”
долго и тщательно он задавал гномам вопросы об их приключениях,
и куда они направлялись,
и откуда они пришли;
но он добился еще меньше новостей от них
чем от Торина.
они были угрюмые и сердитые
и даже и не пытались быть вежливыми.
что же мы натворили, о, Король?”
сказал Балин,
который остался за старшего.
это что, преступление заблудиться в лесу,
голодать и испытывать жажду,
и быть схваченными пауками?
что, пауки это ваши дрессированные животные или ваши домашние любимцы,
если их убийство так гневит вас?”
такой вопрос, конечно же разгневал короля еще больше, чем когда-либо,
и он ответил:
преступление — блуждать по моему царству без разрешения.
вы что, забываете что вы были в моем королевстве,
и воспользовались дорогой, которую построил мой народ?
разве не вы три раза преследовали и беспокоили моих людей в лесу
и разбудили пауковпосле сна своими бесчинствами и криками?
после всех этих беспокойств, что вы натворили
я имею право знать что привело вас сюда,
и если вы не скажете мне этого сейчас,
то я буду держать вас всех в тюрьме пока вы не научитесь уму-разуму и хорошим манерам!”