затем он приказал чтобы каждый гном был заключен в отдельную камеру
и чтобы каждому дали еды и питья,
но не разрешать /им/ выходить за двери их маленьких тюрем,
до тех пор, пока, по крайней мере, один из них не пожелает рассказать ему все, что он хотел знать.
но он не сказал им что Торин также был его узником.
и именно Бильбо выяснил это.
бедный мистер Бэггинс —
очень долгое и утомительное время ему /пришлось/ жить в том самом месте совершенно одному,
и всегда прячась,
никогда не осмеливаясь снять свое кольцо,
едва осмеливаясь поспать,
даже спрятавшись в самых темных
и удаленных уголках которые он мог отыскать.
чтобы чем-то заняться он пристрастился бродить по дворцу Короля эльфов.
волшебство блокировало ворота,
но иногда ему удавалась выйти,
если он был проворен.
кавалькады Лесных эльфов
иногда с самим королем во главе,
время от времени
выезжали поохотиться,
или по какому другому делу в леса и земли к Востоку.
тогда, если Бильбо был очень шустр,
он мог ускользнуть как раз за ними;
хотя это было очень опасно.
более чем однажды он был почти что пойман в дверях,
когда они захлопывались с грохотом когда проходил последний эльф,
все же он не осмеливался маршировать между ними
из-за своей тени
хотя она и была бледной и дрожащей в свете факела,
от страха, что на него натолкнутся и обнаружат.
а когда он действительно выходил на улицу,
что случалось не очень часто,
то пользы от этого не было: «он не делал ничего путного».
он не желал покидать гномов,
и, на самом то деле, он не знал куда, на всем белом свете, податься без них.
он не мог поспевать за охотившимися эльфами все то время, пока они были на улице,
поэтому он никогда так и не обнаружил пути из леса,
и ему оставалось только самым жалким образом бродить по лесу,
ужасно боясь потеряться,
до тех пор, пока не наступал шанс вернуться.
снаружи он к тому же испытывал голод,
так как он не был вовсе охотником = так как охотник из него был плохой;
но внутри пещер он мог подобрать чего-нибудь на жизнь воруя пищу из кладовых или со стола
когда никого не было поблизости.
я похож на взломщика который не может удрать,
но должен, несчастный, продолжать совершать кражу: «обкрадывать» в одном и том же доме,
день за днем,”
думал он.
это самая безотрадная и скучнейшая часть всего этого противного,
утомительного, неудобного приключения!
как бы мне хотелось оказаться снова в моей хоббитовской норке у моего /собственного/ жаркого камина и светящей лампы!”
ему также часто очень хотелось,
чтобы он мог отправить волшебнику послание о помощи,
но это, конечно же, было совершенно невозможным;
и вскоре он понял что если что-то и должно было быть сделанным,
то это должно быть сделано мистером Бэггинсом,
в одиночку и без чьей-либо помощи.
в конечном счете,
спустя неделю или две такой скрытной жизни
понаблюдав и последив за стражниками и воспользовавшись всеми возможными случаями /которыми он мог/,
ему удалось узнать где содержался каждый из гномов.
он обнаружил все их двенадцать камер в разных частях дворца,
и спустя какое-то время он очень хорошо освоился.
каково же было его удивление однажды
подслушать немного = некоторую часть из разговора стражников
и узнать, что в тюрьме также был и другой гном,
в особенно глубоком и темном месте.
он догадался тут же, конечно же,
что это был Торин;
и спустя какое-то время он обнаружил, что его догадка была верной.
наконец, после множества трудностей
ему удалось найти это место когда никого не было рядом,
и перекинуться словом с главой гномов.
Торин был слишком несчастным чтобы продолжать сердиться на свои злоключения,
и даже начинал подумывать о том, чтобы рассказать королю все о своем сокровище и своих поисках
что показывает насколько он упал духом: «каким подавленным он стал»,
когда он услышал слабый голосок Бильбо у своей замочной скважины.
он едва мог поверить своим ушам.
вскоре, однако,
он решил что он не мог ошибаться,
и он подошел к двери
и долго шептался: «имел долгий разговор шепотом» с хоббитом по другую сторону /двери/.
таким вот образом Бильбо смог донести тайно
послание Торина каждому из остальных заключенных гномов,
говоря им, что Торин, их глава
так же был в тюрьме, совсем рядом /под рукой/,
и что никто не должен открывать их миссии королю,
не сейчас,
пока Торин не отдаст приказание.
так как Торин воспрянул духом
слушая, как хоббит спас его товарищей от пауков,
и снова был полон решимости не освобождать себя за выкуп обещаниями королю доли сокровища,
до тех пор, пока всякая надежда на побег
любым другом способом не исчезла бы;
до тех пор пока, на самом-то деле,
удивительный мистер Бэггинс-Невидимка
о котором он действительно начал иметь очень высокое мнение
не потерпел бы полную неудачу и не /смог бы/ придумать какую-нибудь умную /штуку/.