остальные гномы вполне согласились когда они получили это сообщение.
все они подумали что их собственные доли в сокровище,
которое они вполне рассматривали как свое собственное,
несмотря на свое положение и все еще непобежденного дракона
серьезно пострадают
если Лесные Эльфы предъявят свои права на его часть,
и все они доверяли Бильбо.
именно то, что /как/ сказал Гэндальф, /и/ случится, видите ли.
возможно, это была одна из его причин: «часть его причины» для того чтобы уехать и оставить их.
Бильбо, однако,
не чувствовал себя настолько же оптимистично как они.
ему не нравилось, что на него надеялся каждый,
и ему очень хотелось, чтобы поблизости был волшебник.
но это было бесполезно:
возможно что все темное расстояние Мрачного леса лежало между ними.
он сидел и думал и думал,
пока его голова чуть не лопнула,
но никакая блестящая идея не приходила.
одно невидимое колечко — это очень хорошо,
но оно было почти бесполезным: «от него было не много пользы среди» для четырнадцати.
но конечно,
как вы уже догадались,
он действительно спас своих друзей, в конце концов,
и вот как это случилось.
однажды,
выискивая и шлясь повсюду
Бильбо обнаружил одну очень интересную вещь:
огромные ворота были не
единственным входом в пещеры.
какая-то речка текла под частью самых нижних уровней дворца,
и впадала в Лесную Речку немного дальше к востоку,
за крутым склоном с которого-то и открывался главный вход.
где этот подземный поток выходил наружу со склона холма
там находился затвор шлюза: «водные ворота».
там скалистый свод спускался близко к поверхности потока,
и с него опускалась решетка: «решетка могла быть опущена» прямо до русла реки
что бы не позволить никому войти или уйти: «прийти внутрь или наружу» этим путем.
но опускная решетка часто были поднята: «открыта»,
так как довольно интенсивное движение как наружу,
так и внутрь осуществлялось: «шло наружу и внутрь»
сквозь шлюз.
если кто-то зашел бы по этому пути,
он оказался бы в темном труднопроходимом туннеле
ведущем глубоко в самое сердце холма;
но в одном месте где он проходил под пещерами свод был срезан
и покрыт огромными деревянными вентиляционными дверьми.
они: «эти» открывались вверх, в погреба короля.
там стояли бочки,
и бочки и бочки;
так как Лесные Эльфы,
и в особенности их король,
очень любили вино,
хотя в тех краях не росла виноградная лоза.
вино
и другие товары,
привозились: «были привозимы» издалека,
от их родни с Юга,
или с виноградников Людей из далеких земель.
прячась за одной из самых огромных бочек
Бильбо обнаружил эти люки и их предназначение,
и, притаившись там в засаде,
и слушая разговоры королевских слуг,
он узнал, как вино и другие товары поступают по рекам,
или по земле,
к Длинному Озеру.
казалось = видимо, что какой-то город Людей все еще процветал там,
построенный на сваях: «мостах» далеко на воде в качестве защиты от врагов любого рода,
и в особенности против дракона с Горы.
с Города-на-Озере
бочки привозились вверх по Лесной Реке.
зачастую они были просто связаны вместе подобно большим плотам
и передвигались с помощью багров или весел вверх по течению;
иногда они нагружались на плоские лодки.
когда бочки пустели: «были пустыми»
эльфы бросали их сквозь люки,
открывали шлюз,
и бочки уплывали по потоку,
подпрыгивая,
пока их не приносило течением
к месту далеко вниз по реке где берег выступал,
близко к самому восточному краю Мрачного Леса.
там их собирали и связывали вместе
и переплавляли назад в Город-на-Озере,
который стоял близко к тому самому месту где Лесная Речка впадала в Длинное Озеро.
некоторое время
Бильбо сидел и думал об этом шлюзе,
и размышлял можно ли его использовать: «может ли он быть использованным» для побега его друзей,
и наконец у него появились отчаянные наметки плана.
ужин: «вечерняя еда» был доставлен пленникам.
стражники, громко топая, удалились по проходам
унося: «забирая» с собой факелы
и оставляя все в темноте.
и затем Бильбо услышал, как дворецкий короля
желал главе стражников спокойной ночи.
теперь пойдем со мной,”
сказал он,
и отпробуем нового вина которое только что поступило.
мне сегодня вечером предстоит тяжелая работа очищая подвалы от пустых /деревянных/ бочек,
так что давай выпьем сначала чтобы посодействовать/помочь моему труду.”
очень хорошо,”
засмеялся глава стражников.
я попробую /его/ с тобой,
и посмотрю, подходит ли оно для стола самого короля.
сегодня вечером будет пир
и не годится отсылать наверх скверное вино!”