когда он услышал это
Бильбо весь затрепетал,
так как он увидел, что удача была на его стороне: «с ним»
и у него был шанс немедленно
попытать свой отчаянный план.
он последовал за двумя эльфами,
до тех пор, пока они не вошли в небольшой погреб
и присели к столу
на котором стояли два больших кувшина: «были поставлены».
вскоре они начали пить и весело смеяться.
удача какого-то необычного рода была тогда на стороне: «с» Бильбо.
это должно быть очень крепкое вино чтобы нагнать на лесного эльфа сон;
но это вино, казалось,
было пьянящее марочное вино с огромных садов Дорвиниона,
не предназначенное ни для солдат, ни слуг /его = короля/,
но только для пиров самого короля,
и /предназначалось/ для меньших чаш,
а не для огромных кувшинов дворецкого.
очень скоро глава стражников уже клевал носом: «кивал головой»,
затем он положил ее /голову/ на стол и крепко заснул.
дворецкий продолжал разговаривать и смеяться сам с собой какое-то время
казалось, не замечая,
но вскоре и его голова тоже
склонилась к столу,
и он заснул и захрапел рядом со своим другом.
тогда внутрь прокрался хоббит.
очень скоро у начальника стражников уже не было ключей,
а Бильбо несся рысцой изо всех сил: «так быстро, как только мог» по проходу по направлению к камерам.
огромная связка казалась очень тяжелой для его ручек,
и он часто трусил: «его сердце было часто в его рту»,
так как, несмотря на его кольцо,
он не мог помешать ключам производить время от времени
громкий звук и звяканье,
которые заставляли его всего трепетать.
сперва он отпер дверь /камеры/ Балина,
и снова осторожно ее запер
как только гном был снаружи.
Балин был более чем удивлен,
как вы можете себе представить;
но доволен так как он должен был выбраться из своей скучной маленькой каменной комнатушки,
ему хотелось остановиться и задать вопросы,
и узнать, что Бильбо намеревался сделать,
и все такое: «и все об этом».
сейчас нет времени!”
сказал хоббит.
вы должны следовать за мной!
мы все должны держаться вместе и не рисковать тем, чтобы снова расстаться: «стать разлученными».
все из нас должны сбежать, или никто,
и это нас последний шанс.
если это обнаружат,
Бог знает куда король поместит вас в следующий раз,
и я думаю, что с цепями на руках и ногах тоже.
не спорьте,
вот так: «будьте хорошим парнем»!”
затем он пошел от двери к двери,
пока /число человек в/ его свите не выросло до двенадцати —
никто из них не был очень проворным,
из-за темноты,
и их долгого тюремного заключения.
сердце Бильбо колотилось каждый раз
когда один из них врезался в другого или ворчал или шептал в темноте.
черт побери этот шум и гам этих гномов!”
сказал он себе.
но все шло хорошо,
и они не встретили ни одного стражника.
сказать по правде
в лесу той ночью шел огромный осенний пир,
и в залах наверху.
почти что все люди короля веселились и пировали.
наконец, после долгих скитаний на ощупь
они пришли в подземную тюрьму Торина,
/расположенную/ далеко, в глубоком месте
и, к счастью,
не далеко от погребов.
честное слово!”
сказал Торин,
когда Бильбо прошептал ему выходить и присоединиться к его друзьям,
Гэндальф сказал правду, как обычно.
из вас выходит довольно хороший взломщик как кажется,
в свое время: «когда приходит время».
я уверен что мы все навеки к вашим услугам,
чтобы не случилось после этого.
но что же будет дальше?”
Бильбо увидел что пришло время объяснить свою идею,
настолько, насколько он мог;
но он совсем не чувствовал уверенности как воспримут это гномы.
его страхи полностью подтвердились,
так как она им совершенно не понравилась,
и начали громко ворчать несмотря на опасность.
мы все будем в синяках и разобьемся вдребезги: «на куски»,
и к тому же утонем это уж точно!”
бормотали они.
мы-то думали что у вас есть какой-то разумный план,
когда вам удалось заполучить ключи.
это сумасшедшая идея!”
очень хорошо!”
сказал Бильбо очень удрученно,
и также довольно раздраженно.
возвращайтесь назад в свои прекрасные камеры,
и я запру вас в них снова,
и вы можете сидеть там с удобствами
и думать о лучшем плане —
но я не думаю что я снова смогу заполучить эти ключи,
даже если я и буду чувствовать желание/склонность попробовать.”
для них это было уж слишком,
и они успокоились.
в конце концов, конечно же,
они должны были сделать именно то, что предлагал Бильбо,
потому, что было очевидно невозможно им попытаться найти путь в верхние залы,
или с боем проложить себе путь сквозь ворота что закрывались по волшебству;
и было бесполезно ворчать в проходах
до тех пор, пока их снова не поймают.
итак, следуя за хоббитом,
вниз, в самые нижние погреба они /стали/ красться.
они прошли мимо двери через которую был виден начальник стражников: «главный стражник» и дворецкий все еще блаженно храпевшие
с улыбками на /их/ лицах.