вино Дорвиниона приносит с собой глубокие и приятные сны.
другое будет выражение на лице начальника стражников на следующий день,
даже хотя Бильбо,
до того, как они двинулись дальше,
прокрался и добросердечно вернул ключи назад на его пояс.
это избавит его хоть от некоторых неприятностей которые ждут его,”
сказал мистер Бэггинс сам себе.
он был неплохим парнем и вполне порядочным с заключенными.
это их всех озадачит, к тому же.
они подумают что мы обладали очень сильным волшебством чтобы проникнуть сквозь все эти запертые двери и исчезнуть.
исчезнуть!
мы должны начинать действовать очень быстро,
если /мы хотим, чтобы/ это случилось!”
Балин был назначен караулить стражника и дворецкого и предупредить: «дать предупреждение», если они пошевелятся.
остальные отправились в примыкающий погреб с люками.
нельзя было терять ни минуты: «было мало времени, чтобы терять».
в ближайшее время,
как знал Бильбо,
некоторые эльфы получили приказ спуститься вниз
и помочь дворецкому бросить пустые бочки сквозь люки в поток.
они: «эти» = бочки, в действительности уже стояли рядами посредине комнаты: «пола»
и ожидали, когда их столкнут.
некоторые из них были винными бочками,
и от них было не много пользы,
потому как их не очень-то просто можно было открыть с конца
без значительного шума,
и их нельзя было снова легко закрыть.
но среди бочек было и несколько других
которые использовались для доставки других товаров,
масла,
яблок,
и всяческого рода провизии,
во дворец короля.
вскоре они обнаружили тринадцать /бочек/ с достаточным местом для гнома в каждой.
на самом деле, некоторые были слишком просторные,
и, когда они забрались внутрь гномы думали с волнением о той тряске и ударах, что они получат внутри их,
хотя Бильбо и сделал все возможное чтобы найти солому и другой материал чтобы укутать их настолько уютно, насколько это могло быть сделанным за короткое время.
наконец
все двенадцать гномов были уложены.
Торин доставил много неприятностей,
и ворочался и извивался в своем бочонке и ворчал, как большая собака в маленькой конуре;
тогда как Балин,
который пришел последним,
поднял такой шум из-за отверстий для воздуха и сказал, что он задыхается,
даже до того, как крышка его /бочки/ была закрыта.
Бильбо сделал все, что мог чтобы закрыть дырки по сторонам бочек,
и закрепить все крышки так надежно, как только возможно,
и теперь он снова остался один,
бегая вокруг и внося завершающие штрихи в упаковку,
и надеялся, вопреки самой надежде
что его план удастся.
и как раз во время: «это не было ни на чуточку слишком скоро».
только пару минут: «минуту или две» после того, как крышка от /бочки/ Балина была установлена на место
появились звуки голосов
и мерцание огней.
некоторое количество эльфов вошло, смеясь и разговаривая в погреба
и пели отрывки из песни.
они оставили веселый пир в одном из залов
и твердо решили вернуться так скоро, как только возможно.
а где же старина Гэлион, дворецкий?”
сказал один.
я не видел его за столами сегодня вечером.
ему бы следовало сейчас быть здесь чтобы показать нам что должно быть сделано.”
я рассержусь если этот копуша опоздает,”
сказал другой.
у меня нет никакого желания терять здесь внизу время в то время как пение там, наверху!”
ха-ха!”
донесся крик.
вот же /он/, старый проказник с носом: «головой» на кувшине!
у него тут шел небольшой пир для себя и своего дружка капитана.”
растрясите его!
разбудите его!”
кричали другие в нетерпении.
Гэлион был совсем не доволен тем что его трясли и будили,
и еще меньше тем, что над ним смеялись.
вы все опоздали,”
ворчал он.
вот и я жду и жду здесь внизу,
тогда как вы, парни, пьете и пируете и забываете о своих обязанностях.
неудивительно: «не большое чудо» что я заснул от усталости!”
неудивительно,”
сказали они,
когда объяснение стоит прямо под рукой, в кувшине!
ну же,
дай-ка нам отведать твоего снотворного пока мы все не уснули!
без надобности будить тюремного надзирателя тут вот.
он свою долю уже получил судя по виду.”
затем они выпили один раз по кругу
и стали чрезвычайно веселы совершенно внезапно.
но они не потеряли совершенно рассудок.
помилуй, Гэлион закричали некоторое,
ты рано начал свою пирушку и разум твой все перепутал!
ты здесь сложил несколько полных бочонков вместо пустых,
если вес вообще имеет значение.”
продолжайте работать!”
зарычал дворецкий.
нет никакого значения в ощущении веса в праздных руках пьяниц.
эти бочки надо бросить: «это те самые, которые должны отправиться» и никакие другие.
делайте, как я вам говорю!”
очень хорошо,
очень хорошо,
ответили они катя бочки к отверстию /люка/.
это будет на твоей совести,
если полные королевские бочонки с маслом
и его самым лучшим вином будут столкнуты в речку и Люди-с-Озера будут пировать задаром!”