качу-качу-качу-качу,
качу-качу-качу я вниз в глубину
раз-
два дружно!
Плюх
бух!
катятся они вниз,
/прыгают/ с грохотом вниз!
так они пели, когда сперва одна бочка,
а затем другая прогромыхала к темному отверстию
и была столкнута в холодную воду в нескольких футах внизу.
некоторые бочки были пусты на самом деле,
а некоторые — были те самые бочонки, в каждом из которых было /упаковано/ по гному;
но они все были сброшены,
один за другим,
со множеством лязгов и глухих ударов,
шлепаясь на крышки тех, что были внизу,
хлопаясь в воду,
сталкиваясь со стенками туннеля,
ударяясь один о другой,
и подпрыгивая, уносясь вниз по течению.
и как раз в этот самый момент
Бильбо внезапно обнаружил слабое место в своем плане.
скорее всего, вы увидели этот /недостаток/ некоторое время тому назад
и /с того момента/ посмеивались над ним;
но я не думаю что вы сами сделали бы и наполовину так же хорошо на его месте.
конечно же,
он сам не был в бочке,
и не было никого, кто смог бы уложить его /в бочонок/,
даже если бы и возможность такая была!
было похоже что он точно уж потеряет своих друзей на этот раз
почти что все из них уже исчезли в темном люке,
и был, совершеннейшим образом, оставлен /позади/
и должен был остаться скрываясь, словно постоянный грабитель в эльфовских пещерах навсегда.
так как, даже если бы он смог сбежать сквозь верхние ворота, немедленно,
у него была чрезвычайно маленькая возможность когда-нибудь отыскать гномов снова.
он не знал путь по земле к тому самому месту, где бочки собирались.
он задумался что же, черт побери, случится с ними без него;
так как у него не было времени рассказать гномам всего того, что он успел выяснить,
или о том, что он намеревался предпринять,
когда они выберутся из леса.
пока все эти мысли проносились в его мозгу,
эльфы, так как им было очень весело
начали петь песню /стоя/ вокруг двери /ведущей/ к реке.
некоторые из них уже ушли чтобы тянуть за веревки что поднимали: «тянули наверх» решетку на шлюзе
для того, чтобы выпустить бочки как только они все оказались на плаву внизу.
вниз по быстротечному темному потоку вы движетесь
назад, в те земли, что вы уже однажды знали!
покидаете глубокие залы и пещеры,
оставляете кручи северных гор,
там, где лес широк и темен
склонился во мраке, серый и мрачный!
плывите за мир деревьев
наружу, к шепчущему ветерку,
мимо тростника, мимо камыша,
мимо качающихся /сорных/ трав болот,
сквозь туман, что поднимается белым
прочь: «наверх» от озера и пруда в ночи!
следуйте, следуйте за звездами, что появляются
внезапно на небесах, холодных и очень высоких: «крутых»;
поверните, когда придет на землю рассвет,
над речным порогом, над песком,
на Юг, на Юг!
ищите солнечный свет, и день,
возвращайтесь на пастбища, назад к лугам,
где пасутся коровы и быки!
назад, к садам на холмах
где ягоды наполняются и наливаются
под солнечным светом и днем!
на Юг, на Юг!
вниз по быстротечному темному потоку вы движетесь
назад, в те земли,
что вы уже однажды знали!
теперь уже самая последняя бочка была подкачена к люкам!
в отчаянии и не зная, что бы еще сделать,
бедный маленький Бильбо ухватился за нее
и был столкнут через край вместе с ней.
он упал вниз, в воду,
плюх!
в холодную темную воду и бочка сверху него.
он снова вынырнул: «поднялся наверх» брызгаясь и цепляясь за деревянную /бочку/ словно крыса,
но, несмотря на все его усилия он не мог вскарабкаться на ее верхушку.
каждый раз, когда он пытался,
бочка вращалась и /заставляла его/ снова нырять.
она действительно была пустой,
и плыла с легкостью: «легкая как» пробки.
хотя его уши и были полны воды,
он мог слышать, как эльфы все еще пели в погребе наверху.
затем внезапно
люки захлопнулись
и их голоса угасли.
он оказался в темном туннеле,
плывущим в ледяной воде,
совершенно один —
так как нельзя учитывать друзей которые полностью упакованы в бочках.