очень скоро серый просвет появился в темноте впереди.
он слышал скрип затвора шлюза который поднимали: «был поднимаем»,
и он обнаружил что он был в самой середине подпрыгивающей и сталкивающейся массы из бочонков и бадеек
прижатых друг к другу
чтобы пройти под сводом
и выбраться наружу, в открытый поток.
он был вынужден, насколько только мог
воспротивиться /тому, чтобы его не/ затолкали и не разбили на мелкие кусочки;
но, наконец, теснящая/толкающая толпа /бочек/ начала редеть и, вертясь, исчезать,
одна из одной,
под каменным сводом и дальше.
затем он увидел
что это было бы все равно бесполезно
если бы ему даже и удалось взобраться верхом на свою бочку,
так как свободного места не было,
даже и для хоббита,
между ее /бочки/ верхом
и внезапно снижавшейся крышей /в том месте/, где находились ворота.
они двигались наружу под нависающими ветвями деревьев на каждом берегу.
Бильбо размышлял, как же чувствуют себя гномы
и много ли воды набиралось в их бочонки.
некоторые из тех что прыгали рядом с ним во мраке
казалось /были/ довольно низко в воде,
и он догадался что это были те самые /бочки/, в которых внутри были гномы.
как же я надеюсь что я закрыл: «надел» крышки достаточно плотно!”
думал он,
но вскоре он слишком много беспокоился уже о себе самом чтобы помнить о гномах.
ему удалось держать голову над водой,
но он дрожал от холода,
и он размышлял, не умрет ли он от него прежде чем удача повернется к нему,
и как долго он сможет держаться /за бочонок/,
и стоит ли ему рискнуть отпустить /руки/
и попытаться доплыть до берега.
удача улыбнулась: «повернулась» ему очень скоро:
поток водоворота
вынес несколько бочек близко к берегу в одном месте
и там на какое-то время
они застряли /зацепившись/ о какую-то скрытую корягу: «корень».
затем Бильбо воспользовался возможностью и вскарабкался вверх по /стороне/ своей бочке
пока она удерживалась неподвижно о другую /бочку/.
он медленно полз вверх, вымокший до нитки,
и лег на крышке
распластавшись чтобы удерживать равновесие насколько он только мог.
ветерок был холодный
но лучше, чем вода,
и он надеялся что он не скатится снова и внезапно
когда они двинутся в путь опять.
вскоре бочки снова освободились
и поворачивались и вращались вниз по речке,
и снова попали в основное течение.
затем он обнаружил, что это было вполне столь же сложно удерживаться на месте как он и боялся;
но ему это удалось каким-то образом,
хотя это было ужаснейшим образом неудобно.
к счастью, он был очень легок,
а бочка была хорошей и большой бочкой
и так как она имела течь
теперь она уже набрала небольшое количество воды.
в любом случае, это было очень похоже на попытки ехать верхом,
без уздечки или стремян,
на пони с круглым животиком
которая постоянно норовила: «думала о» покататься по траве.
таким вот способом наконец мистер Бэггинс добрался до места
где деревья с каждой стороны росли пореже.
он мог даже видеть бледнеющее: «более тусклое» небо между ними.
темная река внезапно распахнулась: «открылась широко»,
и там она впадала в главное русло Лесной Речки
текущей в спешке от огромных дверей королевской /пещеры/.
сумеречный сплошной поток воды больше не был затемнен,
и на его скользящей поверхности
были /видны/ танцующие и неровные отражения облаков и звезд.
затем спешащая вода Лесной Речки
увлекла: «смела» всю группу бочек и бадеек к северному берегу,
в котором она размыла широкий залив.
его берег был покрыт галькой
под нависающими берегами
и был отгорожен стеной с восточного окончания небольшим выступающим мысом твердой скалы.
на мелководном бережку большинство бочек сели на мель,
хотя несколько двинулись дальше чтобы столкнуться с каменным пирсом.
по берегам были люди, ведущие наблюдение.
они быстро подтолкнули баграми и собрали бочки вместе на мелководье,
и когда они их пересчитали
они связали их вместе
и оставили их до утра.
бедные гномы!
сам Бильбо оказался сейчас не в таком уж плохом положении.
он соскользнул со своей бочки и вброд добрался до берега,
а затем прокрался к нескольким хижинам которые он смог увидеть у края воды.
он больше не думал дважды о том, чтобы подцепить что-нибудь на ужин без приглашения
если у него была такая возможность,
он был вынужден поступать так /уже/ очень долго и он знал слишком хорошо что это такое — быть по-настоящему голодным,
а не просто вежливо интересоваться лакомствами в хорошо заполненных кладовых.
также
он заметил: «уловил» проблески огня сквозь деревья,
и он привлек его с его-то промокшей насквозь и изодранной одеждой что облегала его — холодная и липкая.
нет надобности рассказывать вам много о его приключениях той ночью,
так как сейчас мы приближаемся к концу путешествия на восток
и приступаем к последнему и самому величайшему приключению,
так что мы должны поспешить.
конечно,
с помощью своего волшебного кольца
он поначалу преуспел,
но его выдали в конце его мокрые следы
и следы стекающей каплями воды
которые он оставлял куда бы он ни пошел или присел;
он также начал шмыгать носом,
и где бы он ни пытался спрятаться
его обнаруживали по потрясающим взрывам от его подавленных чиханий.