очень скоро настоящее беспокойство возникло в деревне на берегу реки;
но Бильбо сбежал в лес
унося с собой каравай хлеба и кожаную бутылку вина и пирог /и все это/ не принадлежало ему.
остаток ночи он был вынужден провести
в мокрой /одежде/: «мокрым, как он был» и вдалеке от огня,
но бутылка помогла ему справиться = сделать это,
и он даже поспал немного на каких-то сухих листьях,
даже хотя и наступала осень: «год становился поздним»
и воздух был прохладным.
он снова проснулся с особенно громким чиханием.
уже настало серое утро,
и у реки раздавался: «был» веселый шум.
они делали плот из бочек,
и эльфы-паромщики вскоре направятся вниз по /течению/ реки к Городу-на-Озере.
Бильбо снова чихнул.
с него больше не текла вода
но он замерз: «чувствовал холод» с ног до головы.
он с трудом спустился настолько быстро, насколько его окоченевшие ноги позволили ему
и смог
как раз во время взобраться на кучу бочек
и никто его не заметил: «без /того, чтобы быть/ замеченным» в общей суматохе.
к счастью, в то время солнца не было /и он не/ отбрасывал неловкой/затруднительной тени = выдающей его тени,
и к счастью он снова не чихал довольно долгое время.
мощные багры отталкивали /бочки от берега/: «было мощное отталкивание баграми».
эльфы, что стояли на мелководье подтягивали и толкали /бочки/.
бочки, которые сейчас были все связаны вместе.
это же тяжелый груз!”
некоторые из них заворчали.
они плывут слишком глубоко —
некоторые из этих /бочонков/ вовсе не пустые.
если бы их прибило к берегу при свете дня,
мы могли бы заглянуть внутрь,”
сказали они.
теперь нет времени!”
закричал сплавщик.
отталкивайте!”
и наконец они отошли /от берега/,
поначалу медленно,
до тех пор, пока они не прошли то место на скале
где стояли другие эльфы чтобы отогнать их с помощью багров,
а затем все быстрее и быстрее
когда они подхватили основной поток
и поплыли down,
вниз и вниз /по течению/ по направлению к Озеру.
они сбежали из подземной тюрьмы короля
и выбрались из леса,
но живыми или мертвыми
это еще неизвестно: «остается быть увиденным = это еще надо посмотреть».