Хотя многие народы
хотели бы оспорить этот факт,
мы, французы, знаем правду:
лучшая кухня в мире - французская.
Лучшая французская кухня -
в Париже.
И по мнению некоторых, лучший
шеф-повар Парижа - Огюст Гюсто.
Ресторан Гюсто -
самый популярный в Париже,
где столики заказывают
за пять месяцев.
И его яркий взлет
на вершину французской кухни
вызвал зависть у конкурентов.
Он самый молодой шеф-повар
пятизвездочного ресторана.
Его поваренная книга
"Готовить могут все!"
раскупается как горячие пирожки.
Но не всем по душе ее успех.
Странное название:
"Готовить могут все!"
Еще более странно, что Гюсто,
кажется, сам в это верит.
Я, напротив, отношусь
к кулинарии серьезно.
И не считаю,
что готовить могут все.