- Заказ седьмого столика.
- Иду!
- Заказ на паровую щуку.
- Секунду.
Мне нужны еще суповые тарелки.
Принесите два каре ягненка и порей.
Два лосося, три салата "композе"
и три филе.
Готовим три салата "композе".
Обжариваю два лосося.
Готовлю три филе. Нужны тарелки.
- Нужно семь.
- Готовы три салата.
Не трогай мои продукты!
Осторожно, духовка открыта.
У меня куча заказов.
Добрый вечер, г-н Живодер.
Как поживаете?
- Бонжур, шеф.
- Здравствуйте, г-н Живодер.
- Добрый вечер, шеф.
- Заказ на два филе.
Босс, взгляните-ка, кто здесь.
Альфредо Лингвини, сынок Ренаты.
- Привет.
- Как ты вырос.
Помнишь Ренату,
бывшую пассию Гюсто?
- Да. Как поживаешь...
- Лингвини.
Да, Лингвини. Молодец, что зашел.
Как поживает...
- Моя мама?
- Рената.
- Да, Рената. Как она?
- Хорошо.
Ну, не... Бывало и лучше. То есть...
Она умерла.
Мои соболезнования.
Не стоит. Она верила в бога,
так что у нее все в порядке.
В смысле, там, на небесах.
- Что это?
- Это вам от нее.
Наверное, она хотела помочь мне
найти работу. Здесь.
Безусловно. Гюсто бы
даже не раздумывал.
Если речь идет о сыне Ренаты...
Хорошо, мы примем это к сведению,
и если будет подходящая вакансия...
Мы уже наняли его.
Что? Как вы посмели
нанять кого-то без моего...
Нам нужен уборщик.
Уборщик? Тогда...
Я рад, что все уладилось.
Глазам не верю.
Могу наблюдать
за настоящей высокой кухней.
Ты читал мою книгу.
Посмотрим, что ты понял.
Кто из них шеф-повар?
- Вот он.
- Отлично.
Кто идет после него?
Су-шеф. Вот.
Он отвечает за кухню
в отсутствие шеф-повара.
Это специалист по соусам.
Очень важен для кухни.
Повар-специалист и его помощник.
Оба важны.
Начинающие повара. Очень важны.
Толковый крысенок. А вот это кто?
Он? Никто.
Неверно. Он - часть персонала.
Он тут убирает и все такое.
Моет посуду и выносит мусор.
Он не готовит.
- Но он мог бы.
- Не думаю.
Откуда ты знаешь?
О чем я всегда говорю?
Готовить могут все.
Да, могут все.
Это не значит, что все должны.
Это ему не мешает, видишь?
Что он делает?
Нет. Нет! Какой кошмар!
Он испортит суп!
И никто не обращает внимания?
Это твой ресторан.
Сделай что-нибудь.
Что я могу сделать?
Я - плод твоего воображения.
Но он испортит суп!
Мы должны кому-нибудь сказать...