Суп! Где суп! С дороги!
Шевелись, уборщик!
Ты готовишь?
Как ты посмел готовить
у меня на кухне?
Откуда в тебе столько наглости,
чтобы решиться
на нечто настолько кошмарное?
Тебя нужно четвертовать и повесить!
Так я и сделаю.
Закон будет на моей стороне.
Лярусс, повесить его и четвертовать,
а потом нарубить его на кусочки
и сделать из него фарш!
- Что ты там бормочешь?
- Суп!
Суп?
Не подавать суп!
Официант.
Лингвини!
Ты уволен!
У- в-о-л-е-н! Уволен!
Она хочет поговорить с шефом.
Но он...
- Что сказала посетительница?
- Это критик, а не посетительница.
- Эго?
- Солен Леклер.
- Леклер? Что она сказала?
- Ей понравился суп.
- Стой.
- Что значит "стой"?
Ты меня впутал в эту историю.
Кому-то понравился твой суп.
Что это еще за штучки?
Я все еще уволен?
- Его нельзя увольнять.
- Что?
Леклер понравился суп, так?
Она даже сказала вам об этом.
Если она напишет об этом,
а потом узнает,
что вы уволили этого повара...
- Он уборщик.
- Ей понравился его суп.
Как мы можем считаться
наследниками Гюсто,
если не разделяем
его главную идею?
О какой идее вы говорите,
мадмуазель Тату?
Готовить могут все.
Кажется, я был слишком придирчив
к нашему новому уборщику.
Он отважился на риск,
и мы должны поблагодарить его
за это, подобно самому Гюсто.
Если он хочет окунуться
в опасную стихию,
разве мы можем его остановить?
- Ты, кажется, убегал?
- Точно.
Поскольку вы проявили такой
интерес к его карьере повара,
то и будете отвечать за него.
Еще кто-то?
Тогда за работу!
Тебе очень повезло
или очень не повезло.
Ты снова приготовишь этот суп,
и я буду следить за тобой.
Следить очень внимательно.
Они думают, ты умеешь готовить.
Знаешь, что я думаю, Лингвини?
Я думаю, что ты маленькая
пронырливая и хитрая...
Крыса!
- Крыса!
- Ловите крысу!
Лингвини. Лови ее.
Она убегает. Лови, лови ее.
- Что теперь делать?
- Убей ее.
- Сейчас?
- Но не на кухне. Ты спятил?
Знаешь, что с нами сделают,
если кто-то узнает,
что у нас на кухне была крыса?
Ресторан закроют.
Наша репутация
и так держится на волоске.
Унеси ее подальше отсюда.
Убей ее. Избавься от нее. Иди!