Не смотри на меня так!
Не только ты в ловушке.
Они хотят,
чтобы я опять приготовил суп!
Но мне это не надо.
Я и не пытался готовить.
Я просто хотел
избежать неприятностей.
Это ведь ты хозяйничал
со специями!
Что ты кинул в суп? Ореган?
Нет? Тогда что? Розмарин?
Розмарин это специя, верно?
Ты не добавлял туда розмарин?
Тогда что ты туда
бросал и добавлял...
Мне нужна эта работа.
Меня столько раз увольняли.
Я не умею готовить, а теперь еще
и разговариваю с крысой, как будто...
Ты кивнул?
Ты киваешь?
Ты понимаешь меня?
Значит, я не сошел с ума!
Секунду, секунду.
Я не умею готовить, так ведь?
А вот ты...
Ты умеешь, верно?
Не надо скромничать, ты ведь крыса.
Им понравилась твоя стряпня.
Да. Может, у нас получится.
Ведь им понравился суп!
Им понравился суп.
Ты сможешь приготовить его снова?
Ладно, сейчас я тебя выпущу.
Но будем действовать сообща. Так?
Хорошо.