"Хотя я, подобно многим
другим критикам,
сбросила со счетов этот ресторан
после смерти великого Гюсто,
этот суп стал для меня откровением.
Удивительно мягкий пряный вкус".
- Это Солен Леклер?
- Да!
"Вопреки всему, ресторан Гюсто
вновь привлекает к себе внимание.
Время покажет,
заслуживает ли он того".
Что ж...
А что делать?
Знаю, это странно и глупо,
но мы не справимся поодиночке,
так что нужно действовать сообща.
Ты согласен?
Тогда за работу!
Добро пожаловать в адскую кухню.
А теперь свари тот суп.
Не торопись. У тебя полно времени.
Суп.
Мелкий...
Вот ведь...
Ты должен...
Так не пойдет, Микро Шеф!
Я свихнусь, если это повторится.
Нужно придумать что-то другое.
Чтобы ты не кусал и не щипал меня,
и не перебирал по мне
своими крысиными лапками.
Не кусаться! Не бегать по мне!
Никакого бега и щекотки.
Ясно, Микро Шеф?
Микро Шеф.
Ты голоден.
Ладно. Давай все продумаем.
Ты умеешь готовить,
а я умею выглядеть
человеком.
Как мы сделаем,
чтобы ты мне подсказывал,
и чтобы никто не понял,
что мной командует крыса.
Послушай меня! Я схожу с ума!
Я схожу с ума!
Заперся с крысой в холодильнике
и разговариваю о готовке.
- У меня ничего не выйдет!
- Лингвини?
Нам нужно общаться.
не могу постоянно следить
за твоими кивками...
Крыса! Я видел ее!
- Крыса?
- Да, прямо возле тебя!
А ты что тут делаешь?
Просто знакомлюсь, смотрю,
где лежат овощи и все такое.
Убирайся.
С овощами нужно
поаккуратнее, ясно?
Чуть не попались. Ты в порядке?
Как ты это сделал?
Ты мной как-то управляешь!
Я сразу понял,
что нас осенила одна идея.