Думаю, довольно.
Поздравляю. Ты смог повторить
свой случайный успех.
Но варить суп недостаточно, чтобы
остаться у меня на кухне, сынок.
Колетт научит тебя тому,
как мы тут работаем.
Послушай, просто хочу сказать,
что для меня большая честь -
учиться у такой...
Нет, ты послушай. Ты должен знать,
с кем имеешь дело.
Сколько женщин ты видишь
на этой кухне?
Ну, я...
- Только меня. Как думаешь, почему?
- Ну, я...
Потому что высокая кухня -
устаревшая иерархия,
построенная на правилах,
написанных глупыми стариками.
Эти правила захлопнули перед
женщинами двери в этот мир.
Но все-таки я здесь. Каким образом?
Потому что ты...
Потому что я здесь самая крутая.
Я слишком долго
и упорно к этому шла,
чтобы рисковать этим ради
какого-то удачливого уборщика.
Ясно?
Ого!