Это я.
Очевидно, мне нужно
задуматься о своей жизни.
Спросите, в чем дело?
Во-первых, я крыса.
А значит,
мне приходится непросто.
Во-вторых, у меня отлично
развиты вкус и обоняние.
Мука, яйца, сахар, стручок ванили...
Ого! Ломтик лимона!
Ты можешь унюхать все это?
У тебя дар.
Это мой брат Эмиль.
Его легко удивить.
Ты различаешь все ингредиенты?
Ну и что?
Это мой папа.
Его ничем не удивить.
Кроме того,
он вожак нашего клана.
Спросите, почему плохо обладать
отлично развитым нюхом?
- Стой, стой, стой! Не ешь это!
- В чем дело?
Оказывается, так забавно пахнет
крысиный яд.
Неожиданно папа решил,
что мой дар полезен.
Я был весьма рад своему таланту,
пока отец не нашел мне работу.
Чисто.
Чисто.
Именно. Проверять еду на яд.
Очень чисто.
Чище некуда.
Просто красота.
Это значит, чисто. Ты в курсе,
чистота - лучшая красота.
Неважно. Продолжим.
Папа мной гордился.