В завещании оговаривается,
что если в течение двух лет
после смерти
не объявится наследник,
то доля Гюсто в ресторане
переходит к су-шефу. То есть, вам.
Я знаю, что оговаривается
в завещании.
Я хочу знать, являются ли помехой
это письмо и этот мальчишка!
Особого сходства с Гюсто нет.
Нет никакого сходства!
Он не его сын.
У Гюсто не было детей. И почему
он появился именно сейчас?
Срок, указанный в завещании,
истекает меньше, чем через месяц!
Вдруг появляется
какой-то мальчишка с письмом
от его недавно умершей матери,
где говорится, что он сын Гюсто.
Это очень подозрительно!
- Это колпак Гюсто?
- Да, его.
- Можно взять?
- Конечно.
Но мальчик этого не знает.
Утверждает, что не говорила ни ему,
ни Гюсто, и просит не рассказывать.
- Почему? Что ей от вас нужно?
- Работа для ее сына.
- Только работа?
- Ну да.
Тогда в чем проблема?
Он будет работать тут,
под вашим надзором,
а я немного покопаюсь в прошлом.
Узнаю, что из этого правда.
Мне потребуются несколько
образцов ДНК мальчика,
подойдут его волосы.
Вот увидите!
Все это очень подозрительно.
Ему что-то известно.
Расслабьтесь, он просто уборщик.
Думаю, вы с ним справитесь.