Что ты делаешь?
Нарезаю овощи. Овощи нарезаю.
Нет! Ты зря тратишь силы и время!
Думаешь, готовить просто?
Как мамочка на кухне?
У мамочки не было ситуации,
когда заказы поступают
один за другим,
все блюда разные,
их сложно готовить,
и все готовятся за разное время,
но их нужно подать клиенту
в одно и то же время, с пылу, с жару!
Каждая секунда на счету,
и ты не мамочка!
Что это? Стол должен быть чистым!
Что будешь делать,
когда придут клиенты?
Беспорядок на столе все замедляет.
Заказы не уходят, а накапливаются.
Просто ужас.
Я тебе объясню.
Держи стол в порядке
или я тебя убью!
Тебя стошнило на рукава или что?
Руки и локти прижать к телу.
Вот так. Видишь?
Всегда в таком положении.
Повар не зевает. Вокруг острые ножи
и горячий металл. Береги руки.
Будет меньше ожогов и порезов,
а рукава будут чище.
Признак шеф-повара:
грязный фартук, чистые рукава.
Отлично помню стиль Гюсто.
В каждое блюдо Гюсто
добавлял что-то необычное.
Я научу тебя.
Помню все его рецепты наизусть.
- Всегда делать что-то спонтанное.
- Нет. Все по рецепту.
- Но ты сказала...
- Нет, нет, нет.
Он мог быть спонтанным.
А мы должны...
- Следовать рецептам.
- Следовать рецептам.
Как узнать, что хлеб хороший,
даже не пробуя его?
Не по запаху или вкусу,
а по хрусту корочки.
Слушай.
Симфония хруста.
Только лучший хлеб хрустит вот так.
Для лучших блюд нужны
самые лучшие овощи,
и есть два способа их добыть.
Растить их самому
или подкупить продавца.
Вот так! Лучшему ресторану -
лучшие продукты.
Все думают, высокая кухня -
для снобов. Значит, и повара снобы.
Это не так.
Лало убежал из дома в 12 лет.
Выступал в цирке акробатом.
А потом его выгнали
за шашни с дочкой хозяина.
- Хорст мотал срок.
- За что?
Никто точно не знает.
Он каждый раз говорит разное.
Я обманул крупную корпорацию.
Я ограбил второй по величине банк
Франции, угрожая шариковой ручкой.
Я сделал озоновую дыру
над Авиньоном.
Я убил человека большим пальцем.
Никогда не играй в карты с Помпиду.
Его больше не пускают
в казино Лас-Вегаса и Монте-Карло.
- Лярусс - участник Сопротивления.
- Какого сопротивления?
Он не говорит.
Похоже, они проиграли.
Понятно?
Мы не просто повара,
а бунтари с творческим началом.
- Мы?
- Да. Ты же теперь один из нас.
Да. Кстати, спасибо,
что учишь меня всему этому.
- И тебе спасибо.
- За что?
За то, что учишься.
Крыса!
- Но он...
- Я уронил ключи.