Вы уже что-то выбрали?
- У вас превосходный суп. Но...
- Мы едим его постоянно.
- Что еще вы можете предложить?
- У нас отличная гусиная печень.
Я знаю о гусиной печенке.
Она давно в вашем меню,
легендарное блюдо.
Ваш шеф может предложить
что-то новенькое?
- Клиенты просят чего-то нового!
- Нового?
Да. Что им сказать?
- А что ты им сказал?
- Сказал, что спрошу!
Что ты там бормочешь?
- Клиенты спрашивают о новинках.
- Что им сказать?
- Что ты им сказал?
- Сказал, что спрошу!
Проще некуда.
Достанем старый рецепт Гюсто,
приготовим какое-нибудь
забытое блюдо...
Они знают все наши блюда.
Им нравится суп Лингвини.
Они просят блюдо от Лингвини?
Мы говорим лишь о том,
что многим нравится его суп.
Мы такое говорили?
Отлично. Если они хотят
блюдо Лингвини,
скажи им, что шеф Лингвини
приготовил для них нечто особенное.
Блюдо, которого нет в меню.
И не забудь подчеркнуть,
- что это блюдо от Лингвини.
- Да, шеф.
У тебя появился шанс приготовить
нечто, достойное твоего таланта.
Забытое любимое блюдо шефа,
"сладкое мясо а ля Гюсто".
- Колетт поможет тебе.
- Да, шеф.
Приступайте. Клиенты ждут.
Вы уверены?
Это было ужасное блюдо.
Гюсто сам так сказал.
Как раз то,
что надо перспективному повару.
"Сладкое мясо а ля Гюсто.
Сладкое мясо готовится
в морской соли
с щупальцами каракатицы,
натертым шиповником,
икрой моллюска.
Сухими грибами тремеллы?
И анчоусово-лакричным соусом".
Я не знаю этого рецепта,
но раз это Гюсто...
Пало, у нас есть вымоченные
телячьи потроха?
Да, я принесу тебе.
Телячьи потроха?
Хорошо.
Одну минутку. Где...
Так, мне надо...
Не обращайте внимания.
Я возьму вот это на секунду.
Посмотрим здесь...
Скоро вернусь.
Спасибо.
Простите. Мне надо...
Кажется, мне нужно вот это...
И вот это захвачу.
Немного специй.
Отлично.
Что ты делаешь? Ты должен
готовить по рецепту Гюсто.
Я так и делаю.
В рецепте не говорится
о трюфельном масле!
Что еще ты... Ты импровизируешь?
Не время для экспериментов.
Клиенты ждут.
Верно. Я должен слушать тебя.
- Хватит!
- Что хватит?
Сводить меня с ума!
Немедленно прекрати все это.
- Где специальный заказ?
- Скоро!
- Я думала, мы работаем вместе.
- Так и есть.
- Так что ты делаешь?
- Это трудно объяснить.
- Специальный заказ!
- Забирайте!
Секунду. Забыла
анчоусово-лакричный соус.
- Только попробуй.
- Я не хотел...
Прости.
Блюдо Лингвини уже готово?
Да. Такое же ужасное, как прежде.
Уже подали.
- Ты попробовал?
- Да. Перед тем, как он его изменил.
Хорошо. Что?
Как он мог его изменить?
Он изменил его,
когда его уносили клиентам!
Они в восторге!
Другие клиенты тоже хотят
заказать блюдо от Лингвини.
У меня на него еще семь заказов!
Просто чудесно.
Хочу попробовать это блюдо.
Особый заказ!
Что это?
Особый заказ! Особый заказ!
Особый заказ!
За Лингвини.
- Поздравляем, г-н Лингвини.
- За тебя.
Выпей, вина хватит.