Выпей, вина хватит.
Отдохни, Микро Шеф.
Подыши воздухом.
Сегодня мы на коне.
Стянул твой колпак!
А теперь серьезно.
Хочу поговорить с тобой, Лингвини.
У меня в кабинете.
- У меня проблемы?
- Никаких проблем.
Выпьем, поболтаем.
Между нами, поварами.
Уборщик уже не обратится
к тебе за советом, да, Колетт?
Он получил все, что надо.
Пьешь за свой успех, Лингвини?
Рад за тебя.
Я налил из вежливости.
Я, вообще-то, не пью.
Ну конечно.
Я бы тоже не стал это пить.
Но только полный идиот
с мозгами табуретки
откажется от "Шато
61-го года.
А вы, месье Лингвини,
вовсе не идиот.
Выпьем за то, что вы не идиот.