- У тебя была своя крыса?
- Нет.
- Ты ставил опыты над крысами?
- Нет.
Тебе приходилось жить в трущобах?
А вот и нетушки.
Ты знаешь что-то
про крыс! Не хитри!
Не хитри, глаза протри. Тритата.
- Слушай, почему его так назвали?
- Что?
Рататуй. Это овощное рагу, да?
Почему оно так называется?
Если ищешь название для блюда,
оно должно звучать вкусно.
"Рататуй" не звучит вкусно.
Похоже на "рад" и "почечуй".
Рад почечую.
Звучит совсем не аппетитно.
К сожалению, вино закончилось.
Мой сын вернулся!
Найти кого-то, кто бы унюхивал яд
вместо тебя, было ужасно трудно.
Слава богу, никто не отравился,
но нам пришлось нелегко.
- И это твоя вина.
- Знаю. Прости, папа.
Ну ладно, самое главное -
ты опять дома.
- Да, кстати, на этот счет...
- Ты похудел. В чем дело?
Нехватка еды
или избыток снобизма?
В этом большом мире
тяжело выжить в одиночку, верно?
Конечно, но ведь я уже не ребенок.
- Привет. Как дела?
- Я могу позаботиться о себе.
Живу в местечке по соседству,
так что буду часто вас навещать.
Только встреча с суровой
действительностью может...
- Навещать?
- Да, я обещаю. Причем часто.
- Ты не останешься?
- Нет. Что в этом такого? Я просто...
Ты ведь не думал,
что я останусь навсегда?
Ведь птенцы всегда покидают
свое гнездо.
Мы не птицы. Мы крысы.
Мы не покидаем гнезда.
Мы увеличиваем их.
- Может, я один из особых крыс.
- Может, ты вовсе не крыса.
Может, это и к лучшему.
Музыканты сегодня в ударе, правда?
Крысы. Мы только берем, папа.
Мне надоело брать. Я хочу творить.
Хочу дать этому миру что-то свое.
- Ты говоришь как люди.
- Они вовсе не такие ужасные.
- Правда? Ты в этом уверен?
- Началось.
Мне удалось понаблюдать
за ними с близкого расстояния.
- Да? Насколько близкого?
- Довольно близкого.
И они не такие плохие
как ты утверждаешь.
Пойдем со мной.
Хочу кое-что тебе показать.
Я лучше останусь тут.