Не забудь помыть пол и столы
перед уходом.
Секунду. Хотите,
чтобы я остался убирать?
Ты против?
- Нет.
- Умница. До завтра.
Мы пришли.
Посмотри хорошенько, Реми.
Это случается,
когда крысы начинают
доверять людям.
Мир, в котором мы живем,
принадлежит врагу.
Мы должны остерегаться.
Мы должны заботиться
друг о друге, Реми.
Ведь в конечном счете, мы можем
рассчитывать только на себя.
- Нет.
- Что?
Нет, папа, не могу в это поверить.
Ты говоришь, что в будущем...
Это все, что нас ожидает?
Так устроена жизнь.
Нам не изменить природу.
Природа меняется, папа.
Мы можем повлиять на нее.
Нужно только решиться.
- Куда ты идешь?
- Надеюсь, что вперед.