Эй, привет!
Хватит.
Доброе утро.
Доброе утро.
Значит, шеф пригласил
тебя выпить?
Круто.
Это круто. Что он сказал?
Что?
Трудно сказать?
Прости, что вмешиваюсь в ваши
глубокие взаимоотношения с шефом.
Теперь понимаю.
Ты просишь меня
научить тебя готовить,
чтобы впечатлить шефа,
а потом занять мое место?
Проснись. Проснись.
Я думала, ты не такой.
Думала, что и ты относишься
ко мне по-другому.
Я думала...
Я не должна была тебе помогать!
Если бы я думала только о себе,
тебя бы выкинули отсюда!
Но...
Я желала тебе добра.
Ты мне нравился.
И я ошиблась.
Колетт, подожди. Колетт!
С меня хватит, Микро Шеф.
Я больше так не могу.