- Что у тебя, Амбристер?
- Ресторан Гюсто.
- Наконец-то закрывается?
- Нет.
- Новые финансовые затруднения?
- Нет, они...
Начали выпускать
мороженные блинчики?
Что? Говори же!
Он опять становится популярным.
- Я так давно о нем не писал.
- Да, сэр.
В последний раз я назвал его
- забегаловкой для туристов.
- Именно.
Я написал: "Гюсто, наконец,
занял свое законное место в истории
и теперь мог бы
с легкостью устроиться
в любую столовую".
В точку.
На этом я остановился.
Это было мое последнее слово.
- Самое последнее.
- Да.
Скажи мне, Амбристер,
так почему он опять популярен?