Чувствуешь себя полезным, Реми?
Ты занят благородным делом.
Благородным? Папа, мы воры.
И воруем мы, сам знаешь, с помойки.
Это никому не нужно,
значит, мы не воруем.
Если это никому не нужно,
то зачем оно нам?
Скажем так,
мы по-разному смотрим на жизнь.
Знаю точно:
если я - это то, что я ем,
то я не должен есть, что попало.
Но для моего отца...
Еда - это топливо.
Будешь слишком разборчивым
с топливом - двигатель заглохнет.
Теперь заткнись и ешь, что дают.
Слушай, если уж мы воры,
может, будем воровать
хорошую еду с кухни,
где нет никакого яда?
Во-первых, мы не воры.
Во-вторых, держись подальше
от кухни и от людей.
Это опасно.