Нет, нет, нет, нет, нет, нет!
ДНК совпадает, время сходится,
все подтверждается.
Он - сын Гюсто.
Этого не может быть!
Меня подставили!
Мальчишка все знает!
Посмотрите на него,
он притворяется идиотом!
Он играет со мной,
как кошка с клубком... Чего там?
- Веревки?
- Да! Прикидывается придурком.
- Дразнит меня этой крысой!
- Крысой?
Да, он с ней сговорился.
Пытается убедить меня,
что она важна.
- Крыса?
- Именно!
А крыса важна?
Вовсе нет!
Но он хочет, чтобы я так думал.
Это просто цирк.
Крыса появилась с его приходом,
и я велел убить ее.
А теперь он постоянно
подсовывает ее мне.
Она там! Нет, она там!
Она существует или я свихнулся?
Крыса есть или ее нет?
Но нет!
Я не позволю втянуть себя
в эти игры...
Мне стоит этим заняться?
Помочь вам?
Я не могу его уволить.
Он любимец клиентов.
Если его уволить,
все очень удивятся.
А я не хочу, чтобы кто-то
совал в это свой нос.
Что вас так волнует?
Разве плохо, что о вас пишут?
Что ресторан Гюсто
попадает на первые страницы?
Плохо, если там
появляется его лицо!
У ресторана Гюсто уже есть свое
лицо: милое, пухлое и знакомое.
И мы продаем буррито!
Миллионы буррито!
Срок заканчивается через три дня.
Потом вы сможете уволить его,
когда захотите,
и никто ничего не узнает.
Была проблема с волосами,
данными вами для анализа.
- Пришлось проверить еще раз.
- Почему?
В первый раз они сказали,
что это шерсть грызуна.
- Нет, нет, нет.
- Что?
С этим будет лучше.
Ну ты просто...