Крыса!
Какие мерзкие существа.
Мне напомнили о хрупкости
моего положения.
О том, каким меня видели люди.
И это были только цветочки.
Реми!
Привет, братишка!
А мы боялись, что ты не придешь.
- Привет, Реми! Как дела?
- Ты им рассказал?
Эмиль, я ведь просил тебя
никому не говорить!
Но ты их знаешь, это мои друзья.
Я не думал, что им тоже
нельзя говорить. Прости.
Проси прощения не у меня, а у них.
- Что-то не так?
- Нет, все хорошо.
Ждите тут.
Замок?
- Реми, что ты тут делаешь?
- Эмиль пришел со своими...
Я просил его не рассказывать.
А он все выложил...
Просто ужас.
В общем, они голодные,
еда под замком, и мне нужен ключ.
- Они хотят, чтобы ты украл еду?
- Да. Нет! Это...
Сложно объяснить. Это моя семья.
Они не разделяют твои идеалы.
Идеалы? Если бы у этого
псевдо-шефа были идеалы,
разве я торговал бы
барбекю вразнос?
Или замороженными буррито?
Или куриными палочками?
Такими же изысканными,
как лай собаки!
Скоро в продаже!
Мы придумываем,
как увеличить прибыли.
Не желаете телячий рубец
с потрохами?
Я не могу влиять
на использование моего образа.
- Я умер!
- Может, вы все заткнетесь?
Надо подумать! Слухи расходятся.
Если им не заткнуть рот,
весь клан будет ходить за мной,
выпрашивая еду и...
Вот он.
Ого. Это твое завещание!
- Любопытно. Ты не против...
- Вовсе нет.
Лингвини?
Почему статьи о Лингвини
лежат в твоем завещании?
Это был мой кабинет.
Он твой сын?
- У меня есть сын?
- Как ты мог не знать этого?
Я - плод твоего воображения.
Если ты не знал, то я тем более.
Твой сын - законный владелец
этого ресторана!