Нет! Нет! Крыса!
- Простите, шеф.
- Крыса украла мои документы!
- Она убегает!
- Г-н повар!
- Убирайся из моего кабинета.
- Не он в вашем кабинете, а вы в его.
Пей до дна, Лингвини!
За тебя!
- Шеф! Шеф!
- Шеф Лингвини!
Вы быстро взлетели к вершине,
и без специального образования.
В чем секрет вашей гениальности?
Секрет? Сказать вам правду?
Я сын Гюсто,
наверное, это у меня в крови.
Но вы узнали об этом
совсем недавно.
Точно.
И в итоге вы стали
владельцем ресторана.
Как вы об этом узнали?
Я догадывался об этом
в глубине души.
Может, заговорила кровь Гюсто?
- Откуда вы черпаете вдохновение?
- У вдохновения много имен.
- Имя моего - Колетт.
- Что?
Что-то застряло в зубах.