Санитарный инспектор.
Сообщаю о нашествии крыс.
Их полно в моем...
В ресторане Гюсто.
В ресторане Гюсто?
Я могу заехать. Секундочку. У меня
будет время через три месяца.
Приезжайте немедленно!
Это дорогой ресторан!
Месье, я понял. Если появится
время, загляну пораньше.
Но ведь крыса! Вы обязаны...
Она украла мои документы.
- Уже пора открываться.
- Он давно должен был закончить.
Здравствуй, дорогая.
Присоединяйся.
Мы как раз говорим
о моем вдохновении.
Да, он зовет его Микро Шефом.
Нет, любимая. Я говорил о тебе.
- Это он.
- Эго?
Антуан Эго!
Пришел Эго?
Глазам своим не верю.
- Вы месье Лингвини?
- Здравствуйте.
Простите, что прервал ваше
преждевременное празднование,
но я решил, что будет честно
предоставить вам шанс,
поскольку вы новичок в этой игре.
- Игре?
- Да.
И у вас до сих пор
не было соперника.
И как вы, наверное, понимаете,
это против правил.
Вы Антуан Эго.
Вы несколько медлительны
для гения.
А вы слишком худы для гурмана.
Я не просто гурман.
Я профессионал.
Если мне не нравится, я не ем.
Я вернусь завтра вечером,
в ожидании чего-то особенного.
Постарайтесь не разочаровать меня.
Не хочу никого обидеть,
но мы французы и уже пора обедать.
Она хотела сказать:
"Время обеда, а мы французы".
Не смотри на меня так.
Ты отвлекал меня
во время интервью.
Как мне сосредоточиться, если ты
все время дергаешь меня за волосы?
И вот еще что.
Твое мнение для меня -
не единственное.
Колетт тоже умеет готовить.
Все, довольно!
Немного проветрись, Микро Шеф.
Я не твоя марионетка,
а ты не тот,
кто дергает за веревочки!
Крыса и есть повар.
Успокойся и возьми себя в руки,
Микро Шеф.
К нам придет Эго,
и мне нужно быть в норме!