Идиот...
Ого. Никогда такого не видел.
Да, похоже,
что ты - его морская свинка.
Прости, Реми.
Я знаю, что их слишком много.
- Я хотел ограничить...
- Знаешь?
Все нормально. Я был эгоистом.
- Хотите есть?
- Еще бы!
Отлично. Я угощаю.
Начнем после закрытия.
- Вообще-то...
- Что?
...пусть папа приведет весь клан.
Микро Шеф?
Отлично сработано, сынок.
Ты сюда внедрился. Наш подход.
Микро Шеф?
Микро Шеф?
Привет, Микро Шеф.
Я думал, ты вернешься на квартиру.
Я не нашел тебя там, и подумал...
Что мы не должны были
разговаривать в таком тоне, и я...
Я не хочу ссориться.
В последнее время
мне пришлось нелегко.
Многое изменилось
за короткое время.
Я вдруг стал Гюсто.
И я должен быть настоящим Гюсто,
чтобы не разочаровать клиентов.
Это странно.
Я еще никого не разочаровывал,
потому что от меня
никогда ничего и не ждали.
И если от меня чего-то
ожидают сейчас,
то это только благодаря тебе.
Я некрасиво с тобой поступил.
Ты никогда меня не подводил,
и я не должен этого забывать.
Ты отличный друг.
Самый преданный друг,
о котором можно только...
Что это?
Что тут происходит?
Как...
Ты...
Ты крадешь продукты? Как ты мог?
Я думал, ты мой друг!
Я тебе доверял!
Проваливай вместе
со своими дружками!
И не возвращайся,
или я устрою тебе
действительно горячий прием!
Ты прав, папа.
Кого я пытаюсь обмануть?
Мы это мы, то есть крысы.
Он скоро уйдет,
и вы теперь знаете, как туда залезть.
Крадите, что хотите.
- А ты не пойдешь?
- Аппетит пропал.