Что бы вы хотели заказать, сэр?
Я хочу твое сердце,
зажаренное на шампуре.
Войдите!
Это важный день.
Ты должен к ним обратиться.
- И что сказать?
- Ты тут главный. Вдохнови их.
Слушайте. Слушайте меня.
Это очень важный день.
К нам придет аппетит
с очень большим эго.
То есть, придет Эго. Критик.
И он что-нибудь закажет.
Из нашего меню.
И нам придется готовить,
если он не захочет холодной закуски.
Никак не успокоишься?
Ты не должен здесь крутиться,
пока они открыты. Это опасно.
Я голоден!
И мне не нужно есть
внутри ресторана.
Просто не надо
быть привередливым.
- Смотри.
- Стой!
- О нет! Что же нам делать?
- Я позову папу.
Можешь считать себя шеф-поваром,
но ты всего лишь крыса.
Да, из-за его последней статьи
у ресторана отобрали звезду.
Да, наверное,
из-за этого умер... Папа.
- Ты сейчас накаркаешь.
- Но я скажу вам одну вещь...
- Эго пришел.
- Эго пришел?
Антуан Эго - это просто посетитель.
За работу!
Да! За pa...
Ладно.
Итак, у меня очень
простое предложение.
Ты создашь линию замороженной
еды от шефа Живодера.
А за это я оставлю тебя в живых.
Прощай, крыса!
Вы хотите сделать заказ, сэр?
Думаю, да.
Я прочитал столько необузданных
похвал в адрес вашего нового шефа,
и знаете чего я хочу?
Точку зрения.
Точно. Я хочу свежую
и острую точку зрения.
Вы не посоветуете мне
подходящее вино?
- К чему, сэр?
- К свежей точке зрения.
Я...
Отлично. Раз у вас нет точек зрения,
и, похоже, их нет ни у кого
в этом проклятом городе,
предлагаю сделку.
Вы приносите еду,
а я даю точку зрения.
К которой отлично подойдет
бутылочка "Шеваль Блан" 1947-го.
Боюсь, что...
Что будете кушать?
Скажи своему шефу Лингвини, что
я хочу все, что он осмелится подать.
Пусть сразит меня наповал.
Я закажу то же самое, что он.