- Значит, мы сдались.
- Почему ты так говоришь?
Мы в клетке в багажнике,
в ожидании карьеры
в сфере полуфабрикатов.
Нет, это я в клетке. Это я сдался.
Ты свободен.
Моя свобода ограничивается
твоим воображением.
И твоей свободой.
Брось. Мне надоело притворяться.
Я притворяюсь крысой для отца.
Притворяюсь человеком
с помощью Лингвини.
Я придумываю тебя,
чтобы у меня был собеседник!
Ты говоришь мне то, что я уже знаю.
Я знаю, кто я!
Зачем ты мне это говоришь?
Зачем мне притворяться?
Ты не притворяешься, Реми.
Никогда не притворялся.
Нет. С другой левой стороны.
Папа! Папа, я тут!
В багажнике! Что...
Папа!
- Привет, братишка!
- Эмиль!
Я вас так люблю!
Ты куда?
В ресторан.
Без меня у них не получится.
- А тебе какое дело?
- Я повар!