Это ведь твой рецепт.
Почему ты не помнишь свой рецепт?
Я его не записал. Меня озарило.
Так пусть тебя озарит еще раз.
Нам нужно обслуживать клиентов!
Где мой заказ?
Нельзя дать им что-нибудь другое?
Придуманное не мной.
Они это заказали.
Пусть закажут что-нибудь другое.
Скажи, что это кончилось.
Как закончилось?
Мы только что открылись.
У меня свежая мысль.
Может, приготовим это?
Мы это сделаем.
Скажи, как ты его готовил.
Не знаю, как я готовил.
Клиенты потребуют объяснений.
Скажите им... Скажите...
- Не надо.
- Реми, Реми.
Нет! Стой! Тебя заметят! Стой.
Речь не обо мне.
Речь о том, что нам делать...
Крысы!
- Реми!
- Дай мой нож.
Не троньте его!
Спасибо, что вернулся, Микро Шеф.
Знаю, это невероятно, но...
Что ж, правда иногда
кажется невероятной.
Но не перестает из-за этого
быть правдой.
Правда в том,
что я вообще не умею готовить.
Все те блюда
придуманы этой крысой.
Он и есть настоящий повар.
Он прятался под моим колпаком.
Он управлял мной.
Именно благодаря ему я готовил
все эти потрясающие блюда.
Именно поэтому к нам пришел Эго.
Вы приписывали мне его талант.
Знаю, что в это трудно поверить.
Но вы ведь поверили,
что я умею готовить.
Слушайте, у нас получается.
Это безумная, но удачная идея.
Мы можем стать
лучшим парижским рестораном,
и эта крыса, этот Микро Шеф,
станет залогом нашего успеха.
Что скажете? Согласны?