Папа.
Не знаю, что сказать.
Я ошибался насчет
тебя и твоего друга.
Не хочу, чтобы ты думал,
что для меня это дороже семьи.
Одна половина меня
не может быть дороже другой.
Я не говорю о кухне.
Я говорю об упорстве.
Для тебя это действительно
так важно, да?
Мы не повара, но зато мы семья.
Говори нам, что делать,
и мы все выполним.
- Держите санинспектора!
- Спецназ, пошли, пошли!
Остальным остаться
и помогать Реми.
Группа три займется рыбой.
Группа четыре - на жарку.
Группа пять - гриль, шесть - соусы.
Всем занять места! Шевелись!
Кто занимается готовкой,
пусть ходит на двух ногах.
Нам нужен официант.
Извините за задержки,
но у нас проблемы с персоналом.
Все хорошо, не торопитесь.
Он снова явился поздно, и вдруг он...
Стейки должны быть
сочными и мягкими.
Давай. Ударил и отошел.
Ударил и отошел.
Аккуратней с камбалой!
Меньше соли. Больше масла.
Берем только сыр "Мимолетт".
Стой! Составляй салат так,
словно ты рисуешь.
Не слишком увлекайтесь
приправой для салата "композе".
Следите за белым соусом.
Продолжайте перемешивать.
Осторожно поливаем гребешки.
Пробуем. Ложки вниз.
Хорошо. Много соли. Хорошо.
Не кипяти консоме,
фазан будет жестким. Эмиль!
Прости.