Колетт, подожди! Колетт.
- Ты вернулась, Колетт...
- Закрой рот.
Если задумаюсь,
то могу передумать.
Лучше скажи,
что собирается готовить крыса.
Рататуй? Это деревенская еда.
Ты уверен, что стоит
угостить этим Эго?
Что? Я готовлю рататуй.
А как ты его готовишь?
Рататуй? Да это шутка.
Не может быть.
Кто готовил рататуй?
Живо отвечайте!
Не помню, когда в последний раз
я просил официанта
поблагодарить повара.
А сегодня совершенно
особенный случай -
мой официант и есть повар.
Спасибо, но сегодня
я просто официант.
Тогда кого поблагодарить
за угощение?
Одну секунду.
Вы, наверное, повар...
Если хотите познакомиться
с поваром,
нужно дождаться,
чтобы ушли все посетители.
Как скажете.