Сначала Эго решил,
что это шутка.
Но Лингвини стал объяснять,
и улыбка сползла с его лица.
Он молчал и задал лишь
несколько вопросов.
Когда рассказ был окончен,
Эго встал, поблагодарил за еду...
Благодарю за еду.
...и ушел, не сказав более ни слова.
На следующий день
вышла его статья.
Работа критика во многом проста.
Мы мало чем рискуем,
но смотрим свысока на тех,
кто выносит свой труд
и самих себя на наш суд.
Живем за счет желчной критики,
которую легко писать и читать.
Но горькая правда состоит в том,
что согласно всей природе вещей,
любой хлам, возможно,
гораздо более важен,
чем наша критика в его адрес.
Но иногда критик
действительно рискует,
когда открывает нечто новое
и становится на его защиту.
Мир часто жесток по отношению
к новым талантам и идеям.
Все новое нуждается в поддержке.
Вчера вечером
я пережил нечто новое,
попробовал невероятное блюдо
совершенно удивительного повара.
Сказать, что это блюдо
и сам его творец
избавили меня от предрассудков
в вопросах высокой кухни,
значит не сказать ничего.
Они просто потрясли меня.
В прошлом я открыто
выражал презрение
к знаменитому девизу шефа
Гюсто - "Готовить могут все".
Но только сейчас я окончательно
понял, что он имел в виду.
Не каждому дано
стать великим художником,
но великий художник
может появиться откуда угодно.
Трудно представить себе
более скромное происхождение,
чем происхождение гениального
повара из ресторана Гюсто,
который, по моему мнению,
на сегодня является
лучшим шеф-поваром Франции.
Скоро я вернусь в ресторан Гюсто
за новыми ощущениями.