Но будьте уверены:
ни в чем нельзя быть уверенным.
Нам пришлось отпустить
Живодера и санинспектора,
ну и конечно, они на нас настучали.
На еду всем было плевать.
Как только стало известно
о крысах на кухне,
ресторан закрыли,
а Эго потерял работу
и свой авторитет.
Только не надо очень его жалеть.
У него отлично идут дела
в сфере малого бизнеса.
- Он отлично выглядит.
- Откуда ты знаешь?
Пора бежать. Пришли клиенты.
Ты знаешь, как он его любит.
Спасибо, Микро Шеф.
Не хотите чего-нибудь на десерт?
- А когда я не хотел?
- Что вам предложить?
Удивите меня.
Не хотите чего-нибудь на десерт?
Поверь мне, я рассказываю
эту историю гораздо лучше.
Быстрее. Принесите еды,
мы умираем с голода!