Так у меня появилась
тайная жизнь.
0б этом знал только Эмиль.
Эмиль, Эмиль.
Я нашел гриб.
Ты умеешь прятать еду.
Помоги мне припрятать его.
Он не понимает меня,
но с ним я могу быть самим собой.
Почему ты так ходишь?
Просто не хочу постоянно
мыть лапы.
Ты не задумывался о том,
что мы ходим на лапах,
а потом берем ими еду?
Не задумывался о том,
что мы тащим в рот?
Постоянно думаю.
Не хочу во время еды ощущать
вкус мест, где были мои лапы.
Ну ладно.
Но если папа увидит, что ты
так ходишь, то будет недоволен.
Что у тебя там?
Ты нашел сыр?
И не просто сыр,
а "Том де шевре де пей"!
Он замечательно сочетается
с моим грибом.
и...
Розмарин! Розмарин
и несколько капелек
душистой зубровки.
Сложи это в кучу, а потом мы...
Ты знаешь...
Нельзя класть это рядом с мусором.
Ведь это нечто особенное.
Но мы должны вернуться домой
до захода солнца, а иначе папа...
Эмиль!
У нас появились новые возможности.
Мы должны приготовить это.
А вот как именно приготовить,
надо подумать...
Есть.
Главное - постоянно поворачивать,
чтобы все чудесно
и равномерно прокоптилось.
Гроза приближается.
Реми, по-моему,
мы стоим слишком близко к...
Попробуй это!
Это... Он такой...
Поджаристый, запекшийся...
Не сказать, что копченый.
Он немного... Что-то вроде...
Он напоминает "трам-тарарам!"
Что скажешь?
- Как мы назовем этот вкус?
- Молниевый?
Точно. Молниевый!
Нужно повторить.
Во время следующей грозы
мы поднимемся на крышу...
Знаю, чего не хватает. Шафрана.
Немного шафрана - и блюдо готово!
Шафран. Почему-то мне кажется,
- что он на кухне.
- На кухне.