- Шафран.
- Осторожно.
Шафран.
Быстрее. Сейчас она проснется.
Я был здесь уже сто раз.
Она включает кулинарный канал
и моментально вырубается.
Ты был здесь сто раз?
Говорю тебе, нам нужен шафран.
Его рекомендует Гюсто.
Так. Кто такой Гюсто?
Лучший шеф-повар на свете.
Написал эту поваренную книгу.
Стоп. Ты умеешь читать?
- Не слишком часто.
- Ну и ну. А папа знает?
Можно написать кучу книг о том,
чего папа не знает.
Их пишут, и поэтому я читаю.
Это тоже должно остаться в тайне.
Не люблю тайны.
Эта готовка, чтение и телевидение,
и мы читаем, и готовим.
Ты втягиваешь меня в преступление,
а я тебе позволяю.
Почему я тебе позволяю?