Ну куда же пропали эти дети?
Шафран из Л'Акила.
Итальянский. Ясно?
Гюсто его нахваливает. Хорошо,
что у старушки отличный вкус...
Дело не в тайнах мастерства,
а в вашей готовке.
Ого! Это Гюсто. Смотри, Эмиль.
Кулинария - занятие не для робких.
Действуйте творчески
и не сдавайтесь.
Что-то у вас может
не получиться.
Никому не позволяйте
загонять вас в рамки
из-за вашего происхождения.
Вы ограничены лишь вашей душой.
Это правда. Готовить могут все.
Но лишь смелые станут великими.
Это просто поэзия.
Но его слава прошла.
Ресторан Гюсто
лишился одной звезды
из-за разгромной статьи ведущего
ресторанного критика г-на Эго.
Это был тяжелый удар для Гюсто,
и вскоре убитый горем
шеф-повар скончался,
и по традиции, это повлекло
потерю еще одной звезды.
Гюсто умер?
Бежим!
Нет, ты приведешь
ее к нашей колонии!
- Реми, помоги мне!
- Эмиль, раскачивай лампу!
Попробую поймать тебя.
Эмиль, двигай ко мне!
Эвакуация! Все на корабли!
- Дайте пройти!
- Книга.
Простите. Быстро, быстро.
Двигай, двигай, двигай. Шевелись.
На мост! Быстро, быстро!
Джонни, быстрей!
Отталкиваемся. Давай.
Держитесь!
- Возьмите ребенка.
- Давай лапу.
Подождите меня!
Все здесь? Все на месте?
- Секунду. А где Реми?
- Здесь, плыву.
Я тут!
Держись, сын!
Протяните ему что-нибудь.
Давай, греби, сынок!
Давай, хватайся.
Ты сможешь.
- Реми!
- Папа!
Догоняй. У тебя получится.
Все получится.