Глава 4
Через холм и под холмом
было много тропинок которые вели вверх по этим горам,
и много проходов /что вели/ сквозь них.
но большинство из тропок были обманками и иллюзиями и вели в никуда
или в тупик: «к плохим концам»;
и большая часть из проходов кишмя кишели злобными тварями и ужасными опасностями.
гномы и хоббит,
с помощью мудрого совета Элронда
и /благодаря/ знаниям и памяти Гэндальфа,
выбрали правильную дорогу к правильному проходу.
в течение долгих дней после того, как они вскарабкались из долины и оставили Последнее Домашнее Жилище в милях = далеко позади себя,
они все еще забирались вверх, вверх и вверх.
это была тяжелая тропа и опасная тропа,
кривая дорожка и одинокая = безлюдная и длинная.
теперь они могли оглянуться назад на те земли, что они оставили,
что лежали за ними далеко внизу.
далеко, далеко на Западе,
где все выглядело: «вещи были» голубоватым и неясным,
Бильбо знал, что там лежала его собственная страна /полная/ безопасных и удобных вещей,
и /где была/ его собственная хоббитовская нора.
он поежился.
становилось ужасно холодно здесь, наверху,
и пронзительный ветер дул между скалами.
валуны,
к тому же, время от времени быстро неслись вниз по склонам горы,
вырвавшиеся, благодаря полуденному солнцу, из снега,
и проносились между них
что было удачно ),
или над их головами
что было тревожным ).
ночи были неуютными и холодными,
и они не осмеливались петь или разговаривать слишком громко,
так как эхо было жутким,
и тишине, как казалось не нравилось, когда ее нарушали
кроме как шумом воды или завываниями ветра или треском камней.
лето
продолжается там, внизу,”
думал Бильбо,
и сенокос продолжается и пикники.
все: «они» уже будут убирать урожай и собирать ягоды,
до того, как мы даже начнем спускаться с другой стороны если так будет продолжаться.”
и другие думали такие же мрачные мысли,
хотя, когда они попрощались с Элрондом в больших надеждах утра дня летнего солнцестояния,
они весело говорили о проходе через горы,
и о быстрой скачке через земли, лежащие за ними.
они думали о том, как они дойдут до секретной двери в Одинокой Горе,
возможно, той самой следующей первой луной осени —
и возможно, это будет Дьюрин День ”
сказали они.
только Гэндальф покачал /своей/ головой и не сказал ничего.
Гномы не ходили этим путем уже многие годы,
но Гэндальф /ходил/,
и он знал как зло и опасность выросли и расцвели в Диком Краю,
с тех времен, когда драконы выгнали людей с этих земель,
и гоблины расселились: «распространились» /здесь/ тайно после битвы у Рудников Мории.
даже добрые планы таких мудрых волшебников, как Гэндальф и таких добрых друзей, как Элронд сбиваются иногда с пути
когда отправляешься в опасные приключения за Краем Дикого Края;
и Гэндальф был достаточно мудрым волшебником, чтобы знать это.
он знал что что-то неожиданное могло случиться,
и он вряд ли смел надеяться что они смогут перейти без ужасающих приключений через те великие высокие горы с одинокими вершинами: «пиками»
и долины, в которых не правил никакой король.
они и не смогли.
все было хорошо,
до тех пор, пока однажды
они не попали в грозу
больше, чем в грозу,
а просто какую-то бурю.
вы же знаете какой ужасающей действительно большая гроза может быть внизу, на земле
и в долине реки;
особенно в то время когда две огромные грозы встречаются и сталкиваются
тем не менее, еще более ужасны гром и молния в горах, ночью,
когда бури приходят с Востока и Запада и устраивают войну.
молнии раскалываются о /горные/ вершины и горы сотрясаются,
и мощные сотрясения раскалывают воздух и катятся и кувыркаются в каждую пещеру и низину;
и темнота наполнена всеподавляющим шумом и внезапными /вспышками/ света. / to overwhelm—/уст./ переворачивать кверх ногами; подавлять, сокрушать, разбивать
Бильбо никогда раньше не видел и не мог себе представить ничего подобного.
они были высоко, на узком пространстве,
с ужасным обрывом в сумеречную долину с одной стороны от них.
там они скрывались под нависающей горой на ночь,
и он лежал под одеялом и дрожал с головы до пят: «до пальцев ног».
когда он вглядывался во вспышки молний,
он видел что по всей долине вышли каменные великаны
и швыряли камни друг в друга в качестве игры,
и ловили их,
и бросали их вниз в темноту
где они разбивались вдребезги среди деревьев там, глубоко внизу,
или раскалывались на мелкие кусочки с треском.
затем поднялся ветер и дождь,
и ветер хлестал дождем и градом во всех направлениях,
так, что нависающая гора совсем и не была защитой.