вскоре они все промокли насквозь и их пони стояли с опущенными головами и хвостами между ног = поджав хвосты,
и некоторые из них тихо ржали от испуга.
они могли слышать, как великаны грубо хохотали и кричали по всем склонам горы.
так совсем не пойдет!”
сказал Торин.
если нас и не сдует или не затопит,
или не ударит молнией,
то нас подхватит какой-нибудь великан: «мы будем подхвачены…» и пнет нас ногой в самое небо заместо футбольного мяча.”
ну,
если вы знаете о каком-нибудь лучшем месте,
отведите нас туда!”
сказал Гэндальф,
который был очень раздражен,
и был сам далеко не счастлив из-за великанов сам.
концом их спора
было то, что они отправили Фили и Кили поискать лучшего убежища.
у них было очень острое зрение,
и из-за того, что они были самыми молодыми из гномов примерно на пятьдесят лет
им обычно и доставалась работа такого типа
когда все убедились: «смогли увидеть» что было совершенно бесполезно посылать Бильбо ).
нет ничего лучше, чем посмотреть,
если надо что-то найти
или так сказал Торин молодым гномам ).
ты обязательно обычно находишь что-либо если ты посмотришь,
но не всегда это именно то, что ты искал.
так оно и оказалось в этом случае.
вскоре Фили и Кили вернулись, крадучись, назад,
прижимаясь к горам на ветру.
мы нашли сухую пещеру,”
сказали они,
не далеко за следующим углом;
и пони, и все /мы/ сможем попасть внутрь.”
вы ее тщательно исследовали?”
сказал волшебник,
который знал что пещеры высоко в горах редко оставались незанятыми.
сказали они,
хотя все знали что они не могли бы находиться в ней долго;
они вернулись назад слишком быстро.
она не такая уж большая,
и она не такая уж глубокая: «она не идет далеко внутрь /назад/».”
это, конечно же,
самый опасный аспект в пещерах:
что никогда не знаешь, насколько глубоко они идут
иногда,
или куда может вести проход за ней,
или что ожидает внутри.
но сейчас новость /принесенная/ Фили и Кили казалась достаточно хорошей.
и, таким образом, они все поднялись и приготовились двинуться /туда/.
ветер завывал и гром все еще грохотал,
и им пришлось приложить достаточно усилий, что бы им самим и их пони двинуться /с места/.
в то же время, идти было не очень далеко,
и вскоре они подошли к большой скале выступающей на тропинку.
если шагнуть за /нее/,
можно обнаружить низкую арку в поверхности горы.
там было как раз достаточно места чтобы провести пони с трудом,
когда они были разгружены
и расседланы.
когда они прошли под аркой,
то оказалось приятно: «хорошо» слышать ветер и дождь снаружи вместо того, чтобы слышать /их/ вокруг себя,
и /было приятно/ чувствовать себя в безопасности от великанов и их скал.
но волшебник не собирался рисковать.
он зажег свой жезл/свою волшебную палочку
как он сделал это в тот день в столовой Бильбо что казалось было так давно если вы помните,
и в ее свете они обследовали пещеру от одного конца до другого.
она казалась достаточно большого размера,
но не очень уж большой и таинственной.
у нее был сухой пол и несколько уютных укромных уголков.
в одном конце было /достаточно/ места для пони;
и там они и стояли
чрезвычайно довольные этой перемене )
взмыленные,
и громко жевали /траву/ из своих торб.
Ойн и Глойн хотели разжечь огонь у двери чтобы высушить свою одежду,
но Гэндальф и слушать об этом не хотел.
и тогда они разложили свою мокрую одежду на полу,
и достали сухую одежду из своих узелков;
затем они поудобнее разложили свои одеяла,
достали свои /курительные/ трубки и выдували колечки дыма,
которые Гэндальф раскрашивал в различные цвета и заставлял танцевать их вверх, к крыше чтобы развлечь их.
они разговаривали и разговаривали,
и забыли о грозе,
и обсуждали, что каждый из них будет делать со своей долей сокровищ
когда они добудут его,
что в этот момент не казалось таким уж невозможным );
и так они заснули один за другим.
и это оказался последний раз когда они воспользовались пони,
тюками,
багажом,
инструментами и личными вещами
которые они привезли с собой.
это оказалось хорошим делом той ночью
что они взяли с собой маленького Бильбо,
в конце-то концов.
так как почему-то он не мог заснуть очень долго;
и когда он, наконец, уснул,
у него были очень мерзкие сны.
ему снилось что трещина в стене в задней части пещеры становилась все больше и больше,
и открывалась все шире и шире,
и он был очень испуган но не мог закричать или сделать что-нибудь просто лежал и смотрел.
затем ему приснилось что пол пещеры рушился: «поддавался»,
и он скользил,
начиная падать куда-то вниз,
вниз,
Бог знает куда.
на этом он проснулся с ужасным вздрагиванием,
и неожиданно для себя обнаружил, что часть его сна была правдой.
трещина открылась на задней стороне пещеры,
и превратилась уже в широкий проход.
он проснулся: «был» как раз во время, чтобы /успеть/ заметить как хвосты последних пони исчезают в нем.