конечно же, он издал очень громкий пронзительный крик,
такой пронзительный крик, которым только может закричать хоббит,
который удивителен для их роста.
оттуда выпрыгнули гоблины,
большие гоблины,
огромные, отвратительно выглядящие гоблины,
кучи гоблинов,
в один момент: «до того, как ты смог бы сказать ‘скалы и глыбы’».
было по шесть /гоблинов/ на каждого гнома, поменьшей мере,
и даже двое для Бильбо;
и их всех быстро схватили и унесли сквозь пролом,
также в один момент.
но не Гэндальфа.
вопль Бильбо сделал хотя бы это доброе дело.
он совершенно разбудил его за какую-то долю секунды,
и когда гоблины подошли, чтобы сцапать его,
в пещере случилась ужасная вспышка, похожая на молнию,
запахло /как/ черным порохом,
и несколько из них упали замертво.
расщелина захлопнулась с лязгом,
и Бильбо и гномы все были на неправильной стороне от нее!
где же был Гэндальф?
об этом ни они ни гоблины не имели ни малейшего представления,
и гоблины не стали ждать, чтобы выяснить это.
было очень: «глубоко»
глубоко,
очень темно,
так /темно/, что только гоблины которые привыкли к жизни в самом сердце гор могут видеть: «могут видеть сквозь».
проходы, которые были там скрещивались и переплетались: «были перекрещены и переплетены» во всех направлениях,
но гоблины знали свою дорогу,
так же, как вы знаете /дорогу/ к ближайшей почте
и путь вел все ниже и ниже,
и там было ужасно душно.
гоблины были очень грубы,
щипались безжалостно,
и фыркали, и смеялись своими ужасными каменными голосами;
и Бильбо был еще более несчастен даже чем тогда, когда тролль подхватил его за ноги.
он мечтал снова и снова о своей милой яркой хоббитовской норе.
и не в последний раз.
вскоре там появился слабый проблеск красного огня перед ними.
гоблины начали петь,
или хрипеть,
выдерживая темп пошлепыванием своими плоскими ногами по камню,
а также потрясая своими пленниками.
хлоп!
шлеп!
мрачный треск!
схвати,
захвати!
ущипни,
задержи/поймай!
и вниз
и вниз, вниз в Город Гоблинов
ты отправляешься, паренек!
лязг,
грохот!
давка,
внезапное падение, грохот!
молот и щипцы!
дверной молоток и гонг!
бей колоти,
далеко под землю /иди/ эй, вперед паренек!
удар розгой,
шлепок!
кнут
щелчок!
колоти и дубась!
вопи и мычи!
работай работай не смей увильнуть,
пока Гоблины напиваются,
и Гоблины смеются,
вертись и кружись, далеко вниз под землю: «вниз» паренек!”
это звучало действительно ужасающе.
стены отдавались отзвуком этим "хлопкам" и "шлепкам"
и "давке и грохоту"
и уродливому смеху их
ей, вперед, паренек
общий смысл этой песни был слишком ясен;
так как теперь гоблины достали плетки и хлестали их со свистом и шлепком,
и заставили их бежать так быстро, как они только могли перед собой;
и более чем один гном уже ныли и мычали изо всех сил,
когда они споткнулись и ввалились в большую пещеру.
она была освещена огромным красным костром по середине,
и факелами /установленными/ вдоль стен,
и она была полна гоблинов.
они все смеялись и топали и хлопали в ладоши,
когда гномы
с бедным маленьким Бильбо в самом конце и /который был/ самым близким к плетям
вбежали внутрь,
в то время как гоблины-надсмотрщики гикали и щелкали за ними своими плетьми.
пони были уже там загнанные в угол;
и там же был весь багаж и все тюки лежали, вскрытые,
и уже были обысканы гоблинами,
и обнюханные гоблинами,
и ощупанные /пальцами/ гоблинов,
и из-за них уже переругались гоблины.
я боюсь что это был последний /раз/, когда они видели тех отличных маленьких пони,
включая того веселого маленького белого крепыша которого Элронд одолжил Гэндальфу,
так как его лошадь не подходила для горных тропинок.
так как гоблины едят лошадей и пони и осликов
и много других более ужасных вещей ),
и они всегда голодны.
прямо сейчас, однако пленники думали только о себе самих.
гоблины сковали их руки за их спинами
и сцепили их всех вместе в одну цепочку
и отволокли их в дальний конец пещеры и маленький Бильбо тащился в самом хвосте /шеренги/.
в тени, на большом плоском камне восседал гигантский гоблин с огромной головой,
и вооруженные гоблины стояли вокруг него вооруженные секирами: «несущие секиры» и гнутыми мечами которые они используют.
ведь гоблины — жестокие,
злобные
и злосердечные.
они не создают никаких прекрасных вещей,
но они делают много ловких вещей.
они могут прокладывать туннели и добывать руду не хуже любых /гномов/: «также хорошо, как и любые /гномы/» исключая лишь наиболее искусных гномов
когда они постараются,
хотя, они обычно неопрятные и грязные.