молоты,
секиры,
мечи,
кинжалы,
киркомотыги,
щипцы,
а также орудия пыток,
они делают очень хорошо,
или заставляют других людей делать их по их чертежам,
узников и рабов которые вынуждены работать до тех пор, пока они не умрут от нехватки воздуха и света.
весьма возможно: «не невероятно» что они изобрели некоторые из машин которые с тех пор доставляли проблемы всему миру,
особенно те изобретательные приспособления для умерщвления большого числа людей одновременно,
так как механизмы и орудия и взрывы всегда восхищали их,
а также /желание/ не работать своими собственными руками больше, чем требуется: «чем они могли бы помочь /этому/»;
но в те дни и в тех диких краях
они еще не развились
как это называется )
так далеко = настолько.
они не ненавидели гномов как-то по-особенному,
не больше, чем они ненавидели всех и вся,
и особым образом
аккуратных и преуспевающих;
в некоторых краях злобные гномы даже заключали с ними союзы.
но они имели особенный зуб против людей Торина,
из-за той самой войны о которой, как вы слышали, уже упоминалось,
но которая не входит в эту историю;
и, в любом случае, гоблинов не очень-то волнует кого именно они поймали,
при условии, что все сделано хитроумно и скрытно,
и пленники не имеют возможности защищать себя.
кто эти жалкие существа?”
сказал Великий Гоблин.
гномы и это!”
сказал один из надзирателей,
потянув за цепь Бильбо так что он упал вперед, на свои колени.
мы обнаружили их, укрывающимися в нашей Парадной Крытой Галерее.”
что вы хотите этим сказать?”
сказал Великий Гоблин поворачиваясь к Торину.
задумывали что-то гадкое я уверен в этом!
шпионили за частными делами моих людей я полагаю!
воры я не удивлюсь, узнав об этом!
убийцы и друзья Эльфов весьма возможно!
ну!
что вы можете сказать?”
гном Торин, к вашим услугам!”
ответил он —
это была просто вежливая отговорка.
о тех делах о которых вы подозреваете и воображаете у нас и малейшего понятия не было.
мы укрылись от бури в пещере, которая казалась удобной и никем не используемой;
ничего не было так далеко от наших мыслей чем причинять неудобства гоблинам каким бы то ни было способом.”
и это было вполне правдой!
гм!”
сказал Великий Гоблин.
так я вам и поверил: «так вы говорите»!
и откуда вы приехали,
позвольте спросить: «могу я спросить» что вы вообще делали высоко в горах,
и куда это вы собирались?
на самом деле
я хотел бы узнать все о вас.
не то что бы это вам сильно помогло,
Торин Оукеншильд я знаю слишком много о ваших людях уже;
но давай начистоту: «давайте по правде»,
или я подготовлю нечто особенно неприятное для вас!”
мы отправились: «были» в путешествие чтобы посетить наших родственников,
наших племянников и племянниц,
и родных, двоюродных и троюродных кузенов,
и других потомков наших дедов,
которые живут на восточной стороне этих по-настоящему гостеприимных гор,”
сказал Торин,
не вполне зная, что сказать вдруг в этот момент,
когда очевидно что точная правда совершенно не подойдет.
он — лжец,
о, истинно величайший!”
сказал один из надсмотрщиков: «погонщиков = тех, кто пригнал пленников».
несколько наших людей были ударены молнией в пещере,
когда мы пригласили эти создания пройти вниз;
и они мертвы, как камни.
а также, он не объяснил вот это!”
он протянул меч который носил /до этого/ Торин,
тот самый меч, который произошел из логовища Троллей.
Великий Гоблин издал действительно ужасный вопль ярости когда он взглянул на него,
и все его солдаты заскрежетали зубами,
забряцали щитами и затопали ногами.
они узнали этот меч сразу.
он убил сотни гоблинов в свое время,
когда справедливые эльфы Гондолина преследовали их на холмах
или сражались с ними перед /их/ стенами /города/.
они называли его
Окрист
Рубщик-гоблинов,
но гоблины называли его просто Кусач.
они ненавидели его и еще больше: «хуже» они ненавидели того, кто носил его.
убийцы и друзья эльфов!”
закричал Великий Гоблин.
хлещите их!
бейте их!
кусайте их!
грызите их!
уведите их в темные ямы, наполненные змеями,
и пусть они никогда не увидят больше света!”
он был в такой ярости что он соскочил со своего места и сам бросился на Торина с открытым ртом.