как раз в этот момент все огни в пещере погасли,
и огромный огонь взметнулся фу!
башней синего раскаленного дыма,
как раз под самую крышу,
которая разбросала острые белые искры среди всех гоблинов.
вопли и стоны,
хрипение,
нечленораздельное бормотание и лепетание;
завывания рычания и проклятья;
пронзительный визг и крики,
которые последовали /за этим/ не поддавались описанию: «были за пределами описания».
несколько сотен диких кошек и волков которых поджаривают медленно вживую, всех вместе
не могли бы сравниться с этим /гвалтом/.
искры прожигали отверстия в гоблинах,
и дым, который теперь опускался с крыши делал воздух
слишком плотно затуманенным: «густым» даже для их глаз чтобы видеть сквозь него.
вскоре они уже падали друг на друга и катались кучами по полу,
кусаясь и брыкаясь и борясь
как если бы все они сошли с ума.
внезапно меч засверкал своим собственным светом.
Бильбо увидел, как он пронзает: «проходит прямо насквозь» Великого Гоблина пока он стоял, ошеломленный в самом разгаре своей ярости.
он упал замертво,
и солдаты гоблины спасались бегством пред этим мечом пронзительно крича, в темноту.
меч вернулся в свои ножны.
следуйте за мной, быстро!”
сказал некий голос, свирепый/пылкий и спокойный;
и до того, как Бильбо понял что случилось он быстро потрусил снова,
как только быстро он мог бежать рысцой,
в самом конце цепочки,
по следующим темных проходам и вопли в гоблиновском зале становились все слабее за ними.
бледный свет вел их вперед.
быстрее, быстрее сказал голос.
факелы скоро вновь будут зажжены.”
минутку!”
сказал Дори,
который находился сзади, рядом с Бильбо,
и славный парень.
он помог хоббиту вскарабкаться на свои плечи насколько хорошо он мог /это сделать/ своими связанными руками,
и затем они все понеслись дальше бегом,
с перезвоном: «дзинь-дзинь» цепей,
и с большим количеством спотыканий,
так как руки у них были связаны: «так как у них не было рук», что бы поддерживать равновесие.
они не останавливались очень долгое время,
и к тому времени
они, должно быть, находились в самом сердце горы.
затем Гэндальф зажег свой жезл/свою волшебную палочку.
конечно же, это был Гэндальф;
но как раз тогда они были слишком заняты чтобы спросить его, как он туда попал.
он снова достал свой меч,
и снова он сверкнул в темноте сам по себе.
он горел от ярости которая заставляла его мерцать если гоблины были поблизости;
теперь он сиял ярким синем пламенем от восторга, от того, что он убил верховного повелителя пещеры.
не составило никакого труда разрезать гоблиновские цепи
и освободить всех пленников так скоро, как только возможно.
имя этого меча было Глемдринг, Молот-врагов,
если вы помните.
гоблины же называли его просто Колотун,
и ненавидели его еще больше, чем Кусач если такое возможно.
Оркрист также был спасен;
так как Гэндальф также захватил его с собой,
выхватив его у одного из испуганных стражников.
Гэндальф думал о большинстве вещей;
и хотя он не мог выполнить все,
он мог сделать очень многое для друзей, /оказавшихся/ в опасном положении: «в тесном углу».
все на месте: «мы здесь все»?”
сказал он,
вручая его меч обратно Торину с поклоном.
дайте подумать:
один -
это Торин;
два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь,
девять, десять,
одиннадцать;
где Фили и Кили?
вот они двенадцать,
тринадцать
а вот и мистер Бэггинс:
четырнадцать ну уж могло быть и хуже,
но все же: «и кроме того» могло бы быть гораздо лучше.
без пони и без пищи,
и не знаем точно, где мы,
и полчища: «орды» рассерженных гоблинов прямо за нашими спинами!
бежим дальше!”
они и двигались дальше.
Гэндальф был совершенно прав:
они начали слышать шум, /производимый/ гоблинами и ужасные крики
где-то далеко позади, в тех самых туннелях по которым они прошли.
это гнало их: «посылало их» вперед быстрее, чем когда бы то ни было,
и так как бедняжка Бильбо просто не мог двигаться и вполовину так же быстро —
так как гномы могут нестись на огромнейшей скорости могу вам сказать,
когда они вынуждены делать это —
они по очереди несли его на своих спинах.
и все же гоблины двигаются быстрее, чем гномы,
и эти гоблины лучше знали дорогу
они сделали эти тропинки сами,
и они были безумно рассержены;
и хотя они делали все возможное гномы слышали, как крики и вопли становились все ближе и ближе.
вскоре они могли слышать даже шлепки от ног гоблинов,
большого, большого количества ног которые, казалось, /были/ всего лишь за последним углом.
мерцание красных факелов было видно позади их в тех туннелях, по которым они сами следовали;
и они уже смертельно устали.
почему,
ну почему же я вообще оставил свою хоббитовскую норку!”
сказал бедный мистер Бэггинс подпрыгивая вверх и вниз на спине Бомбура.
почему,
ну почему же я вообще взял этого несчастного маленького хоббита на поиски сокровищ!”
сказал бедный Бомбур,
который был толстым и двигался, покачиваясь и пот капал с его носа от жары и ужаса.
на этом месте Гэндальф отстал,
и Торин вместе с ним.
они обогнули острый угол.
обернитесь!”
закричал он.
обнажите свой меч, Торин!”
ничего больше и не оставалось сделать;
и гоблинам это не понравилось.
они бросились за угол в бешенной погоне: «с громким криком»,
и с удивлением для себя обнаружили Рубщика-гоблинов и Молот— врагов, сияющих холодным и ярким /светом/ прямо в их удивленные глаза.
те гоблины, что были впереди, уронили свои факелы и вскрикнули один раз перед тем, как они были убиты.
те, что были позади, завопили еще больше,
и отскочили назад сметая с пути тех которые бежали за ними.
Кусач и Колотун!”
закричали они;
и вскоре все они оказались в беспорядке,
и большинство из них стало тесниться назад по тому же пути, по которому они пришли.
прошло достаточно много времени до того, как кто-либо из них посмели завернуть за тот угол.
к тому времени гномы снова продвинулись дальше,
далеко далеко вперед в темные туннели гоблиновского царства.
когда гоблины обнаружили это,
они потушили свои факелы
и они натянули мягкие ботинки,
и они отобрали своих наибыстрейших бегунов с самым острым слухом и зрением.
эти-то и побежали вперед так же быстро, как горностаи в темноте,
и вряд ли они производили больше шума, чем летучие мыши.
вот почему ни Бильбо,
ни гномы,
ни даже Гэндальф не услышали, как они подходят.
не смогли они и увидеть их.
но гоблины видели их: «но они были видены гоблинами» которые бежали бесшумно вслед за ними,
так как Гэндальф заставил свой жезл гореть слабым светом чтобы помочь гномам продвигаться вперед.
совершенно внезапно Дори,
который теперь был в конце и снова нес Бильбо,
был схвачен сзади в темноте.
он закричал и упал;
и хоббит скатился с его плеч в черноту,
и ударился своей головой о твердую скалу,
и больше ничего не помнил.